Title: Alles glänzt – so schön neu
----
Date: 2014-06-09
----
Text: Hi Leute!

Ich war im Urlaub und Offline. Denn wie ihr wisst, ist mir (link: http://der-zyklop.de/blog/definition-von-urlaub text: Offline extrem wichtig im Urlaub). Mein Highlight: Ich habe beobachtet wie Meerwasser Sandstrukturen verformt. Das wars. Ich stand da und habe beobachtet. Sonst nichts. Nichts hat mich davon abgelenkt. Das war das Beste.

Und dann habe ich mir viele Gedanken über Introversion und Extroversion gemacht. Spannendes Thema. Vielleicht dazu später mehr. Vielleicht auch nicht.

Und wenn Offline und ohne Screen, dann ist der Ort schon fast egal.. aber der war auch toll. Sowieso war und ist alles toll. Nun bin ich zurück, liege in der Sonne und weil es allen Grund zu feiern gab und gibt, beschenke ich euch und mich mit einem neu überartbeiteten Blog. Das betrifft das Layout wie auch das (link: http://der-zyklop.de/blog/my-blog-on-kirby-2 text: Gerüst auf welchem mein Blog gebaut ist).
----
Tags: vacation, digitalisierung, information-overload, life, travel
----
Language: Deutsch
----
Justforrss:
