Title: Uberspace. Mein Lieblings-Hoster.
----
Date: 2014-06-11
----
Text: Mein Lieblings-Hoster ist seit einigen Jahren (link: https://uberspace.de/ text: Uberspace) aus Mainz. Bei Uberspace landet ihr, wenn ihr der-zyklop.de in eure Browser-Adresszeile eingebt. 

(image: uberspace-hosting-on-asteroids.jpg link: uberspace-hosting-on-asteroids.jpg title: Uberspace)

Warum ich die so dope finde, hat viel mit vertrauen zu tun. Und das fängt bei deren Business-Model an: 

### Pay what you want.

Ich muss mir selbst überlegen, was ich denke was angebracht ist. Wenn ich also eine kleine Webseite mit 5 Besuchern pro Monat dort hosten lasse, zahle ich einen Euro pro Monat. Wenn ich all meine Dateien über deren Server synchronisiere, alle Emails darüber laufen lasse und einen Online-Shop mit 10.000 besuchern pro tag betreibe, orientiere ich mich am besten an der Konkurenz.

Der erste Monat ist komplett umsonst. Man muss auch keine Kontodaten hinterlassen oder irgend einen Vertrag unterschreiben. Was uns zum nächsten Punkt bringt.

### Schnell mal was testen geht super.

Wenn ich irgenwo mal ein interessantes Projekt gefunden habe, dass man sich auf dem eigenen Server installieren kann, wie z.B. die Kalender-, Kontakt- und Datei-Synchronisation (link: http://owncloud.org/ text: ownCloud), dann ist Uberspace der richtige ort um das schnell mal zu testen. Denn...

### Einrichten dauert genau so lange, wie ich brauche um mir einen Benutzernamen auszudenken.

Denn mehr ist es nicht. Ich gehe auf (link: https://uberspace.de/register text: uberspace.de/register), gebe einen Benutzernamen ein, und schon bekomme ich alles was ich brauche. Zum Beispiel einen FTP-Zugang für den Datenaustausch, eine Email-Adresse, sogar ein SSH-Zugang für die Komandozeile und einiges mehr. Dafür brauche ich keine eigene Email oder Post-Adresse und keine Kreditkarten-Nummer angeben.

Ich kann also z.b. den User `owncloud-test` anmelden, schnell mal ownCloud installieren, testen und anschließend den Account wieder vergessen. Denn wenn ich mich nicht weiter um meinen Account kümmere, dann wird er irgendwann wieder gelöscht.

Was gibts sonst noch zu sagen? 
...vieles. Das vermutlich meiste steht im Wiki. Sonstiges findet man in unzähligen Uberspace-Tutorials in Blogs. Und wenn man Fragen hat oder man auf dem laufen bleiben will, erreicht man die (link: https://twitter.com/ubernauten text: Ubernauten auch auf Twitter).

---

Das ist alles sowas von **nicht Vergleichbar** mit allem was ich zuvor für krämpfe mit Hostern hatte. Es ist so ehrlich! (link: http://www.biohost.de/ text: Nicht alle waren schlecht), aber keiner war so einfach und umfangreich wie Uberspace.

PS: Nein, ich bekomme kein Geld für diesen Artikel :D
----
Tags: uberspace, hosting, blog, workflow
----
Language: Deutsch
----
Justforrss: 