Title: Podcast Love #1 - Was ist ein Podcast?

----

Date: 20.09.2012

----

Kategory: personalstuff, nerdstuff

----

Text: Medienkonsum ändert sich von Zeit zu Zeit. Bei mir richtet sich das hauptsächlich nach aufkommenden und untergehenden Netzwerken und nach Usability zugehöriger Apps. Neben (twitter: DerZyklop text: Twitter) (link: http://www.der-zyklop.de/pxwrk/wie-kann-ich-blogs-abonnieren text: RSS-Feeds) (darunter vor allem Blogs) und (link: http://pinterest.com/derzyklop/ text: Pinterest) stehen Podcasts dabei seit ein/zwei Jahren an oberster Stelle. Und da dieser Blog hier nicht ausschliesslich an Nerds gerichtet ist und ich immer wieder gefragt werde was denn ein Podcast ist und/oder ob ich mal ein paar Empfehlungen raushauen kann, erkläre ich das hier mal kurz. In den nächten Wochen folgen dann die Empfehlungen.

(image: rotel.jpg title: Rotel Verstärker [CC-BY DerZyklop] class: addshadow)

### Was sind Podcasts?
Podcasts sind wie Radio mit dem Unterschied, dass man nicht an eine Zeit gebunden ist, um seine Lieblings-Sendung zu hören. Ich spreche hier in erster Linie von Audio-Podcasts, aber das gibt's natürlich auch mit Bild. Das sieht dann idR. so aus, dass eine Sendung aufgenommen wird und so aufbereitet in's Internet gestellt wird, dass man sie sehr einfach abonnieren kann. Man hört seine Auswahl an Sendungen also am Rechner, wenn man mal Zeit dafür findet, oder läd sie auf sein Handy/MP3-Player um damit Wartezeiten zu füllen.

Das tolle daran ist, dass im Prinzip jeder mit einem Mikrofon (hat ja mittlerweile fast jeder in seinem Handy) und Internet-Zugang einen Podcast in's netz stellen kann. Wie es auch bei Blogs der Fall ist, hat das zur Folge, dass viel mehr Nischen-Themen beackert werden können. Und da man sich nicht mehr um Sendezeiten bei Radio-Stationen kümmern muss, die ganze Angelegenheit Platform-Unabhängig ist und jeder selbst entscheiden kann wann er es hören will, findet man auch ein Publikum für seine Themen.

Bei der Suche nach Podcasts, gibt's meiner Meinung nach einen entscheidenden Unterschied: Podcasts, die von Nicht-Profis zuhause oder sonstwo aufgenommen wurden und Podcasts, die von Radiosendern kommen. Letztere wurden also für's Radio produziert und nachträglich in's Netzt gestellt. Ich finde erstere durch ihre unperfektheit meist interessanter als die glattgeschmirgelten Sendungen von professionellen Journalisten. Aber für viele wird letzteres wohl den besseren einstieg bieten.

### Wie abonniere ich einen Podcast?
Es gibt verschiedenste Programme für verschiedenste Geräte, um Podcasts zu abonnieren. Apple hat das Podcasten damals bekannt gemacht indem sie eine Podcast-Abonnieren-Funktion in ihr Musik-Programm iTunes integriert haben. Auf Mac, iPhone, iPad und iPod Touch kann ich die App (link: http://vemedio.com/products/instacast text: Instacast) empfehlen. Aber auch für alle anderen Plattformen gibt es entsprechende Programme.

### Wo finde ich Podcasts?
Bei (link: http://www.podcast.de/ text: podcast.de), bei (link: http://hoersuppe.de/ text: hoersuppe.de) oder in dem Programm deiner Wahl.
Und bei dem wunderbaren neuen Projekt (link: http://podpott.de/ text: Podpott) kann man in kleine Podcast-Schnippsel reinhören, die idR. nicht länger als zwei/drei Minuten sind. Spannendes Projekt... Ob's bei der Suche tatsächlich hilft, bin ich mir nicht sicher. Was meint ihr?

----

Tags: podcast

----

Language:
