Title: Wochenrückblick #1

----

Date: 2015-01-12

----

Justforrss: 

----

Targetgroup: big

----

Text: 

Normalerweise starte ich im Internet nur Sachen von denen ich zumindest glaube, dass ich sie durchziehe. Bei meiner folgenden Idee, weiss ich es noch nicht so recht. Aber wie schon gesagt: (link: http://der-zyklop.de/blog/bucket-list-challange text: vielleicht muss ich was an meiner Strategie ändern). DerZyklop, auf der Suche nach dem Glück. Also kommt jetzt hier eine neue Rubrik: Der Wochenrückblick.

Es gibt eine Reihe an Dingen, die ich in 2015 gerne jede Woche machen würde. Das sind Dinge, die mich glücklich machen und/oder die für mich essentiell sind um zufrieden mit meinem Leben zu sein. Und leider sind da Dinge dabei, die ich in Vergangenheit teilweise Monate lang vernachlässigt habe. Hier also meine Challange: Ab jetzt werde ich mir hier jede Woche ein paar Fragen beantworten. Es ist ein Experiment. Let’s go...

---

Ich frage mich jede Woche: Habe ich...

### …einen Freund/eine Freundin getroffen?
✓ 
Zusammen was kleines gekocht. Voll schön.

### …mindestens drei mal Sport gemacht?
✓ ✓ ✓ ✓ ✓ ✓ ✓

### …ein Stück aus deinem Besitz aussortiert?
Ein T-Shirt.

### …auf einem anderen Blog kommentiert?
Einige :)

### …ein paar killometer auf dem Longboard zurückgelegt?
Klaro. Und eine kleine Tour (10km) bei übelstem Sturm gemacht. Musste wegen Gegenwind bergab pushen …lol!

(image: 2015-01-10-12-45.jpg link: 2015-01-10-12-45.jpg)

### …scheiß Büroarbeit erledigt (Überweisungen, Dokumente einscannen, Termin beim Arzt machen etc.)?
✓

### …was Gutes zu essen gemacht?
Einiges. War aber auch einfach, weil ich Zeit mit der besten Vegan-Köchin verbracht habe, die ich kenne.

(image: 2015-01-06-11-08.jpg link: 2015-01-06-11-08.jpg)

### …etwas erschaffen, auf das du stolz sein kannst?
Hell yeah! 
Mein Opa war Architekt. Ich habe seine alte Zeichenplatte geerbt und sie gefühlte 500 Stunden lang geschliffen, gewachst, geschliffen, geölt und schön gemacht. 

(image: architecture_table.jpg link: architecture_table.jpg)

Mehr Bilder (und vielleicht ein Video) folgen, wenn der Tisch dann da steht, wo er hin soll.

### …sonst noch was los zu werden?
Überlegt jemand von euch sich ein Longboard anzuschaffen? Dann lest mal (link: http://longboardmagazin.de/longboardeinsteiger-kaufberatung-longboard-testsieger/ text: die Einsteiger-Kaufberatung vom 40 Inch Magazin). Ihr habt schon ein Longboard? Dann lest trotzdem! Ist super geschrieben ;)

Ach ja.. und hier noch das (link: https://www.youtube.com/watch?v=D\_h-7Kp87OE&index=12&list=PL61787A6BDA7AF7A0 text: schönste Skateboard-Video), dass ich je gesehen habe.

---

Das wars erstmal für diese Woche. Was denkt ihr? Bringt das was? Habt ihr auch schon mal eine ähnliche Taktik ausprobiert? Ist das alles Humbug? Schreibt’s mir. Ihr wisst ja wo ihr mich erreicht.

----

Tags: week in review,life

----

Language: deutsch