Title: NetzGenossenschaft

----

Date: 2013-10-05

----

Kategory: nerdstuff

----

Text: Ein Unternehmen braucht Geld um handeln zu können, und Leute die entscheiden wie gehandelt wird. 

Das Geld bei den jetzigen Telekommunikations-Anbietern kommt von ein paar <del>mächtigen</del> mächtig dummen Menschen, die Entscheidungen fällen, die mir… sagen wir mal… nicht so zusagen. 

Das Netz wird 

- gefiltert
- überwacht
- gedrosselt
- missbraucht

Das Netz wird verwendet und benötigt wie fließend Strom und trinkbares Wasser, aber vermarktet und verkauft wie ein reines Entertainment-Produkt.

(image: wasserdrossel.png link: wasserdrossel.png)

Nun gibt es allerdings eine ganze menge Menschen, die das stört. Zwar nicht genug um eine Gesellschaft aufzuklären, damit die nicht aus Unwissenheit ihr (link: http://der-zyklop.de/pxwrk/btw13 text: Kreuz an der falschen Stelle) macht, aber mit Sicherheit genug um so viel Geld zusammen zu bekommen, dass man einen eigenen Telekommunikations-Anbieter daraus gründen kann. Und damit das nicht in die selbe Richtung abrutscht wie die jetzigen Anbieter, gibt man jedem kleinen Investor ein bisschen Mitbestimmungsrecht.

Kurz: Man gründet eine (link: http://www.netzgenossenschaft.org/ text: Netzgenossenschaft)!

Klingt verrückt? Nö, dass das eine realistische und gute Idee ist, wurde schon oft genug bewiesen, durch

- (link: http://www.greenpeace-energy.de/ text: Geenpeace Energie)
- (link: https://www.gls.de/privatkunden/ text: GLS-Bank)
- (link: http://www.startnext.de/c3s text: 3CS) (die faire GEMA-Alternative)
- (link: http://www.taz.de/ text: TAZ)

Eine Genossenschaft funktioniert ungefähr so: 

- Mitglieder kaufen Anteile am Unternehmen (ein Anteil wird wohl irgendwo unter 250€ liegen)
- Jeder der einen Anteil hat, hat ein Mitbestimmungsrecht
- Im Gegensatz zu einer Aktiengesellschaft hat jeder genau eine Stimme, egal wie viele Anteile man am Unternehmen hat
- Gewinnausschüttung gibt's nicht, oder zumindest nicht in einem Maße, dass Menschen auf die Idee kommen könnten mit Genossenschaften zu spekulieren
- Wer das Projekt irgendwann nicht mehr unterstützen will, meldet sich ab, und bekommt nach einer anfangs festgelegten Frist seine investierte Kohle wieder zurück

Wer genaueres über Genossenschaften wissen will, kann mal beim (link: http://www.kuechenstud.io/medienradio/podcast/mr067-journalismus-als-genssenschaft/ text: Medienradio) reinhören  – da geht's zwar um die Frage ob "Journalismus als Genssenschaft" taugt, aber zu beginn wird recht ausführlich über Genossenschaften allgemein gesprochen.

Wer genaueres über die Netzgenossenschaft wissen will, der schaut sich mal (link: https://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=CpiYDPSJWzQ text: die Präsentation eines Mitgründers) an. Wer nicht mitmachen will, ließt sich meine vergangenen Blogartikel noch mal genau durch und überlegt sich's dann doch noch mal anders.

----

Tag: politik

----

Language: firstValue