Title: Bürgerprojekte soll‘s nicht geben sagt der Gesetzgeber. Was sagst du?

----

Date: 2015-01-26

----

Justforrss: 

----

Targetgroup: big

----

Text: 

In Gießen gibt es ein wahnsinnig tolles Wohnprojekt. Wohnprojekte dieser Sorte gibt es viele verteilt über ganz Deutschland, in großen Städten und kleinen Dörfern. Manche meiner Leser kennen das Projekt (link: http://www.prowo-giessen.de/ text: ProWo in Gießen). Eine sehr gute Freundin von mir wohnt dort. Der Gesetzgeber sagt jetzt neuerdings, dass das doof ist, wenn Menschen sich zusammentun um bezahlbare Mieten und eine tolle Wohnsituation zu schaffen. Dagegen gibt’s eine Petition. Wer die Petition und damit ProWo und viele andere kleine Projekte unterstützen will, der (link: https://www.openpetition.de/petition/online/fuer-sinnvolle-ausnahmen-vom-vermoegensanlagengesetz-vermanlg text: trägt sich dort ein). Wer schon mal eine Wohnung von einer Immobilieninvestor-Firma gemietet hat und das nicht so toll fand, (link: https://www.openpetition.de/petition/online/fuer-sinnvolle-ausnahmen-vom-vermoegensanlagengesetz-vermanlg text: trägt sich auch ein). Wer mir einfach vertraut (link: https://www.openpetition.de/petition/online/fuer-sinnvolle-ausnahmen-vom-vermoegensanlagengesetz-vermanlg text: trägt sich ein). Wer noch skeptisch ist, ließt weiter.

Am besten kann das dieses Video erklären:

<iframe width="100%" height="480" src="//www.youtube.com/embed/1ztvn_2rLV4" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>

Wer mich persönlich kennt, mit dem habe ich mich bestimmt schon über ProWo unterhalten. Da steht eine ehemalige Kaserne mit 20-30 Wohnungen in Gießen. Die wurde von einer Gruppe von Menschen, die viel Unterstützung in Form von Kleinkrediten bekommen hat, renoviert. Es ist nicht umbedingt üblich, dass man in Gießen seinen Nachbar kennt – in diesem Haus kennt sich **jeder**. Da wohnen Familien, und Studenten und Rentner und Singles und kein Kind muss alleine spielen. Es ist immer jemand da. Essen wird zusammen bestellt, und es gibt eine Gemeinschaftswohnung, die für Feste oder von Gästen genutzt werden kann.

Das ist möglich, weil alle Menschen die dort wohnen in einem Verein (ProWo e.V.) sind, und der Verein ist ein Gesellschafter einer GmbH (ProWo GmbH), und die GmbH ist der Vermieter. Und die GmbH hat viele Kredite von teilweise den Einwohnern des Hauses und teilweise aussenstehenden, die das Projekt toll finden, und Leuten, die ihr Geld sinnvoll anlegen wollen. Man ist am ende quasi ein Teil seines eigenen Vermieters. Und jeder kann es sich leisten dort mitzumachen, denn wenn man keine Kohle hat, dann bezahlt man eben nur die Miete und gibt keinen Kredit. Bla bla bla... das muss man jetzt nicht verstehen. Was man verstehen muss, ist dass das wegen einer dummen Gesetzesänderung jetzt alles den Bach runter gehen soll. Und deshalb müsst ihr euch alle (link: https://www.openpetition.de/petition/online/fuer-sinnvolle-ausnahmen-vom-vermoegensanlagengesetz-vermanlg text: hier eintragen)! Los jetzt! Macht einfach!

----

Tags: gießen,weltretten

----

Language: deutsch