Title: Nachher ist man immer...noch dumm.

----

Date: 2014-02-02

----

Text: Ich steige nach zwei Stunden fahrt aus dem Zug in die Nacht, stehe auf dem Bahnsteig und suche in rutinierter Verzwifelung meinen Auto-Schlüssel während sich das Gewusel der Menschen lüftet und nur noch die paar Umsteiger und ratlosen übrig bleiben. Ich finde den Schlüssel und will mich auf den Weg machen, da spricht mich dieses hübsche Mädchen an, die mir vorher im Zug schon aufgefallen ist. Sie hat ihr ebenso hübsches Baby dabei und fragt mich in gebrochenem Englisch irgendetwas was ich nicht verstehe.

Es dauert in unserem diffusen Gespräch mit Antworten wie "Yes" auf die Frage "Where do you want to go?" noch eine Weile, bis ich an brauchbare Informationen komme. Aber ich ahne es schon. Die beiden kommen aus Etiopien und sind nicht nur zu Besuch in Deutschland. Dauert auch nicht lange bis man als Gießener diesen Schluss zieht, da Gießen so etwas wie eine Asylbewerber-Zentrale ist von der aus die Leute, die z.B. oft vom Frankfurter Flughafen ohne Papiere und ohne Geburtsdatum dort landen, auf die Umgebung weiterverteilt werden. Zumindest gilt das für diejenigen die aus Etjiopien und Eritrea nach Deutschland kommen.

Das was heute das gießener Asylbewerberheim* ist war früher das Auffanglager für diejenigen die aus dem Osten "Rüber gemacht" haben. Der ...####### hat mal einen tollen Podcast dazu gemacht. Aber zurück zum Bahnsteig...

*Das darf man heute glaube ich nicht mehr so nennen – bin ich mir aber nicht sicher.

Ich weiß nun also aus welchem Land sie kommt, dass niemand auf sie wartet, und dass sie kein zuhause hat. Weiß aber immernoch nicht ob sie zu diesem Asylbewerberheim will, oder zur Polizei, oder genau das nicht. Ich weiß nicht weiter, bin ein bisschen durcheinander und rufe meinen Kumpel an, der als kleiner Junge auf einem ähnlichem Weg nach Deutschland kam. Er hat den ganzen Mist schon hinter sich, den sie vor sich hat. Ich dachte er käme auch aus Etiopien, und könnte sich vielleicht flüssiger mit ihr unterhalten. Aber knapp daneben (aus europäischer Sicht). Er kommt aus dem verfeinddeten Nachberland Eritrea, und da spricht man eine andere Sprache. In den meisten Teilen zumindest. Ich frage sie, ob sie seine Sprache spricht. No. Just english.

Und dann kramt sie ihr "Paper" aus der Handtasche auf dem steht, dass sie schon als Asylbewerberin registriert und von FFM nach Gießen übersand wurde. Ich lese ihren Namen und stelle erschrocken fest, dass ich mich immernoch nicht vorgestellt habe. Ich hole das nach. Zurück zum Paper... "Die" wissen also bescheid. Die Frage ob Polizei oder nicht, stellt sich also nicht mehr. Nun frage ich mich aber, warum man nicht einer der ohnehin rundu m die Uhr am Bahnhof stationierten Polizisten auf sie wartet.

Nachdem ich dann noch mit der 110, einem Heim-Pfördner und am Ende mit der Bundespolizei geschnackt habe, haben die dann übernommen.

Und nun sitze ich hier, und frage mich mal wieder zu spät ob ich alles richtig gemacht habe. Die Frage ist:

Sollte ein Mensch, der in dieses Land kommt, angesichts der Verhältnisse in denen Asylbewerber hier leben, nicht selbst entscheiden können, ob er legal oder illegal in Deutschland leben möchte?

Das Problem bei S. ist, dass niemand ihr die vor und Nachteile erklären konnte. Ich könnte nicht mal ansatzweise einen Überblick geben. Ich lebe in diesem Netz über das sich alle Refugee-Camps der Welt austauschen und organisieren und ich weiß einen Scheiss über die Zustände. Ich lese wie weit Refugees bei ihren Protesten gehen und bekomme live mit wie viele Grenzen vom Freund und Helfer überschritten werden um Proteste zu verhindern.

Ich weiß nicht viel, aber das was ich über den Umgang mit Asylbewerbern weiß ist weit weg von dem was ich als "Normal" bezeichnen würde. Aber vom kern der Sache habe ich keinen schimmer. Das hat mir S. heute klar gemacht.

---

Was denkt ihr? Sollte sie selbst entscheiden können? Sollte ihr die Entscheidung abgenommen werden, weil sie ein Kind hat? Sollten also nur Kinderlose Frauen selbst entscheiden?

Diese Frage richtet sich selbstverständlich nicht an diejenigen, die eh alles dufte finden was in unseren Gesetzbüchern steht, aber ich glaube die lesen eh nicht meinen Blog.

----

Tags: code, workflow, work
