Title: Contact

----

Text: 

#### Verantwortlicher im Sinne von irgend nem Gesetz

Nils Neumann
Holzweg 11
35447 Reiskirchen
**hallo[at]der-zyklop.de**
(link: https://gist.github.com/DerZyklop/60cfc7259934037a2bf9 text: PGP-Key)

#### Lizenz für alle Inhalte

(link:http://creativecommons.org/licenses/by-sa/2.0/de/ text: CC-BY-SA 2.0) by Nils Neumann (date: Year)
(sofern nicht anders angegeben)

#### Statistische Auswertungen mit PIWIK

Diese Website benutzt Piwik, eine Open-Source-Software zur statistischen Auswertung der Besucherzugriffe. Piwik verwendet sog. “Cookies”, Textdateien, die auf Ihrem Computer gespeichert werden und die eine Analyse der Benutzung der Website durch Sie ermöglichen. Die durch den Cookie erzeugten Informationen über Ihre Benutzung dieses Internetangebotes werden auf dem Server des Anbieters in Deutschland gespeichert. Die IP-Adresse wird sofort nach der Verarbeitung und vor deren Speicherung anonymisiert. Sie können die Installation der Cookies durch eine entsprechende Einstellung Ihrer Browser Software verhindern. Wir weisen Sie jedoch darauf hin, dass Sie in diesem Fall gegebenenfalls nicht sämtliche Funktionen dieser Website vollumfänglich nutzen können.

#### CMS

Diese Webseite basiert auf dem CMS (link: http://getkirby.com/ text: Kirby).

---

(image: uberspace.png alt: der-zyklop.de is hosted on asteroids title: der-zyklop.de is hosted on asteroids link: https://uberspace.de/)