Title: Individuelle Longboards gestalten lassen

----

Date: 2015-03-02

----

Justforrss: 

----

Text: 

Am vergangenen Wochenende war ich beim ####### Minimalismus-Stammtisch in Köln. Eigentlich wollte ich bei der gelegeneheit auch mal beim Kölner Longboard-Shop »Concrete Wave« vorbeischauen. Dummerweise hat der Montags zu. Dafür habe ich aber 



Heute wollte ich dann eigentlich noch mal zu (vermutlich) einem der größten Longboard shops in Deutschland. Der hatte zwar zu, aber dafür habe ich ein paar Heuser weiter zwei Leute kennen gelernt, die ihr Hobbys zum Beruf gemacht haben und nun seit drei Wochen einen Laden führen, der zwei meiner Leidenschaften verbindet. Die verkaufen Graffiti-Equipment und Individuelle Gestaltung für dein Longboard. Also entweder bemalt oder mit einer Folie bezogen, wie man sie auf Autos mittlerweile recht oft sieht. Das geht auch mit matter Folie, mit transparenzen und auch auf sogenannten 3D-Shapes. Auf mich macht es einen sehr stabilen Eindruck. Falls ihr euch das mal anschauen wollt, checkt (link: #############)###### 

Nein, ich bekomme nichts dafür. Nein, meine Blogartikel waren noch nie "Product Placement" :P

----

Tags: 

----

Language: deutsch

----

Targetgroup: big