Title: Informationsjonglage ..oder der Grund warum du mich nicht erreichst

----

Date: 2013-06-01

----

Kategory: personalstuff, nerdstuff

----

Text: Achtung... der folgende Artikel kann spuren von Blog-einer-Freundin-Promotion enthalten.

---

Wenn man eine neue Nachricht bekommt .. egal ob Email, Facebook, Twitter, Skype oder SMS, dann ertönt irgendwo ein kurzes Signal. Manchmal Vibrations-Alarm, manchmal ein kurzes Geräusch. 

(image: morsegeraet.jpg link: morsegeraet.jpg title: Morsegerät)

Das, was dann in unserem Kopf passiert, ist das selbe, was bei den Urzeit-Menschen passierte wenn sie auf der Jagt waren und irgendwo im Gebüsch was geraschelt hat. Der Körper begibt sich in den Modus zum flüchten oder kämpfen (wie im aktuellen Artikel des (link: http://unisono-giessen.de/schnickschnack/stress-ist-nicht-gleich-stress text: Unisono-Gießen-Blogs) beschrieben). Man weiß halt noch nicht was da auf einen zu kommt... ein Hase, ein Tieger, eine neue Freundschaftsanfrage, eine ganz wichtige Arbeitsanweisung.

Da das ganze im Fall der Nachrichten aber in einer so schwachen Dosierung und ständig passiert, fühlt es sich nicht an wie Alarmbereitschaft. Also fühlt es sich am Ende des Tages auch nicht an als ob wir eine Erholung davon bräuchten. Und das ist das Problem.

Und das ist der Grund warum ich mein Handy nicht mag, warum mein Tablet immer auf Lautlos steht und warum Menschen fluchen dass ich immer so schlecht zu erreichen bin. Ich bin nicht schlecht zu erreichen – ich bin nur schlechter zu erreichen als andere Menschen... und das aus gutem Grund. Dass das nicht ausreicht um ein Ausgleich zu meinem Informationsgetriebenen Job zu schaffen, ist mir auch klar. Aber das ist ein anderes Kapitel... eines von (link: http://unisono-giessen.de/schnickschnack/ich-finde-meine-turnschuhe-nicht-mehr text: bunten Turnschuhen) ;)

<div class="edit" id="edit1">EDIT (05.10.2013): Es gibt noch einen (link: http://der-zyklop.de/pxwrk/handystrahlung/ text: weiteren Grund) warum ihr mich nicht errecht.</div>

----

Tag: information-overload

----

Language: firstValue