Title: Zweitausenddreizehn

----

Date: 2014-01-01

----

Text: Ich hatte ein schönes Jahr. (link: http://der-zyklop.de/pxwrk/2012/ text: Zweitausendzwölf) habe ich vor einem Jahr zusammengefasst. Das will ich jetzt für Zweitausenddreizehn wieder tun.

(image: 2013.png link: 2013.png)

### Output

Ich habe einen Vortrag über Besitz(-losigkeit) auf dem (link: http://www.der-zyklop.de/pxwrk/pathcamp/ text: Pathcamp) gehalten. Ich versuche seit 2012 mit möglichst wenig Besitz auszukommen. Mein Besitz ist seit dem nicht weniger geworden, aber ich konnte den Status ganz gut halten und bin immer noch sehr zufrieden damit.

Inspiriert durch das Wochenende auf der Hütte im Schwarzwald habe ich ein bisschen Musik ineinander gemischt und es (link: http://der-zyklop.de/pxwrk/blackforest-mix/ text: Blackforrest-Mix) genannt. Dieser Mix lief bisher insgesamt 10143 Minuten lang in den verschiedensten Lautsprechern und Kopfhörern. Das freut mich.

Im Februar habe ich meinen (link: http://der-zyklop.de/pxwrk/der-zyklop-de-als-email-newsletter text: Blog erweitert), damit man die Artikel auch (link: http://der-zyklop.de/pxwrk/subscribe text: per Email abonnieren) kann.

Ich habe mit Betti den Podcast (link: http://der-zyklop.de/podcast text: HeizdeckenRadio) gestartet. Mittlerweile wurden sechs von zehn Folgen veröffentlicht, die jeweils zwischen 30 und 120 Minuten lang sind.

Ich habe 32 Blogartikel geschrieben. Das ergibt einen durchschnitt von einem Blogartikel alle 11,5 Tage. Ich nehme mir weiterhin vor min. alle 14 Tage einen Artikel zu veröffentlichen.

Mitte des Jahres hat Snowden den Menschen die Augen geöffnet. Und meine Meinung, Enttäuschung und (link: http://der-zyklop.de/pxwrk/adolfs-auferstehung text: Angst), die ich bei diesem Thema habe, hat sich nicht viel geändert. Seit dem habe ich oft über das Thema geschrieben. Ich versuche klar zu machen, wo die Probleme bei (link: http://der-zyklop.de/pxwrk/alkohol-und-verschluesselung text: Kommunikations-Verschlüsselung) liegen. Warum jeder von euch seine (link: http://der-zyklop.de/pxwrk/keine-verschluesselung text: Emails & Kurznachrichten verschlüsseln sollte) und (link: http://der-zyklop.de/pxwrk/btw13 text: wie man zum professionellen Weltretter wird). Ich habe immer noch Angst. Und solange ich Angst habe, werde ich nicht müde mich zu wehren.

Ich habe 35 neue Illustrationen auf dem Design-Netzwerk (link: http://dribbble.com/DerZyklop text: Dribbble) hochgeladen. Meine Favoriten sind das (link: http://dribbble.com/shots/1312421-Niklas-Jordan?list=users text: Portrait von Niklas) und der (link: http://dribbble.com/shots/1253092-Giessen-Hbf?list=users text: Gießener Hauptbahnhof).

### Unterwegs

Ich habe mir eine Bahncard gekauft. Ich mag Bahn fahren. Dadurch hatte ich immer wieder schöne Mini-Urlaube in z.B. **Mannheim**, **Darmstadt**, **Mainz**, **Berlin**, **Freiburg**, **Köln** und **Basel**.

Längere Urlaube hatte ich in (link: http://der-zyklop.de/pxwrk/definition-von-urlaub text: **Tschechien**), **Polen** und **San Andreas**.

Gewohnt habe ich in dreieinhalb Wohnungen.

Applaudiert habe ich für (link: http://www.marcuwekling.de/ text: Mark Uwe Kling), (link: https://www.youtube.com/watch?v=62Z4ibZFA6c text: Bonobo) und (link: https://www.youtube.com/watch?v=GRVwtSmgKP8 text: Mount Kimbie).

Ende des Jahres war ich dann noch auf einer Design Konferenz in Mainz, wo ich einen Vortrag von (link: http://ia.net/blog text: Oliver Reichenstein von iA) sehen durfte.

### Freunde & Familie

Ich habe ein Wochenende bei der Berliner Verwandtschaft verbracht. Das hat mir viel bedeutet.

Meine lieben Freunde J & E haben geheiratet.

Letztes Jahr habe ich eine Schwester kennengelernt. Dieses Jahr habe ich einen Bruder bekommen <3

Danke an meine Freunde. Danke an meine Familie.
Hallo 2014!

----

Tags: end-of-year-review,blog,life,possession
