Title: Lebenszeichen von der Insel

----

Date: 2015-06-04

----

Justforrss: 

----

Text: 

Ich wurde um ein Lebenszeichen gebeten. Hier ist es. Ich lebe. Sehr. So sehr, dass ich neben dem Sammeln von Rohdaten kaum zum Verarbeiten komme.

Ich bin mit vielen tollen Menschen auf eine Insel geflogen um dort drei Tage lang mit gutem Equipment Videos zu drehen. Ich habe wie erwartet sehr viele Fehler gemacht, viel daraus gelernt und anschließend sehr viele Fehler **nicht mehr** gemacht. Zwei Drittel der Aufnahmen sind also »für die Katz« aber es hat sich alles gelohnt. »Schlecht« ist nur, wenn man nichts lernt. Hier schon mal ein Vorgeschmack:

<iframe width="100%" height="460" src="https://www.youtube.com/embed/kP7FVanDefA" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>

Fortsetzung folgt.. vom verlinkten Video wie auch von diesem Artikel.

----

Tags: hannekah,video,life

----

Language: deutsch

----

Targetgroup: big