Title: Bilder klein machen

----

Date:

----

Text: Du lädst deine Bilder eh immer dreimal so groß hoch wie es maximal angezeigt werden kann. Also um ladezeit und serverplatz zu sparen mach das besser so:

Lad dir das herunter:
http://image-tool.softonic.de/mac

Und dann mach folgendes:



0: zieh das quell-bild per drag'n'drop in das "source-image"-feld.

1: Stell ein, dass das Bild was rauskommen soll jpg ist.

2: stell die gewnschte breite auf 1000.

3: speicher's auf dem despktop.

dann hast du eine schön kleine Datei und die ist dann auch richtig herum.

----

Tags:

----

Language:
