Title: Wochenrückblick #3

----

Date: 2015-01-19

----

Justforrss: 

----

Text: 

(image: _sushi.jpg)

Wie in (link: http://der-zyklop.de/blog/wochenrueckblick-1 text: Wochenrückblick #1) erklärt, stelle ich mir in 2015 jede Woche die selben Fragen. Hier also die dritte Woche.

---

Habe ich...

### …einen Freund/eine Freundin getroffen?

✓ 

### …mindestens drei mal Sport gemacht?

✓

### …ein Stück aus deinem Besitz aussortiert?

Uuups.. also nächste Woche zwei stück :/

### …auf einem anderen Blog kommentiert?

Einige Minimalismus-Blogs. Und der Niklas hat einen Blogpost zu meinen Artikel über die (link: http://der-zyklop.de/blog/bucket-list-challange text: Bucket List Challange) geschrieben. Lest mal Niklas' (link: http://kopfaction.de/challenges-2015 text: Challenges 2015).

Die Frau DingDong weist auf eine interessante Fotostrecke hin. Da geht's um (link: http://www.schwingelschwingeldingdong.com/2015/01/escape/ text: Menschen die im Wald wohnen). Nicht nur im Bezug auf ein minimalistisches Leben ein interessantes Thema.

### …ein paar Killometer auf dem Longboard zurückgelegt?

Ooooh ja! Aber das habe ich ja schon erzählt. Ich bin (link: http://der-zyklop.de/blog/long-distance-longboarding-halbmarathon text: eine Halbmarathon-Distanz mit dem Lonagboard) gefahren.

(image: http://der-zyklop.de/content/1-blog/128-long-distance-longboarding-halbmarathon/21km-longboard-halbmarathon.png link: http://der-zyklop.de/blog/long-distance-longboarding-halbmarathon)

### …scheiß Büroarbeit erledigt (Überweisungen, Dokumente einscannen, Termin machen etc.)?

Ich mache jetzt immer wieder kleine Stapel mit einzuscanenden Sachen. Wenn ich mir den großen Stapel auf einmal anschaue, dann fasse ich den gar nicht erst an.

### …was Gutes zu essen gemacht?

H. hat mir gezeigt wie das geht, und M. hat noch ein paar leckere zutaten mitgebracht.

(image: sushi.jpg link:  sushi.jpg)

### …etwas erschaffen, auf das du stolz sein kannst?

Eine neue Webseite eines Kunden ist online gegangen :) 

Damit in verbindung steht noch ein weiteres Projekt... 
Wenn ich eine Webseite für Kunden baue dann so, dass der Kunde nachher selbst die Inhalte bearbeiten kann. So ein **Content Management System** sieht leider oft so überladen und kompliziert aus, wie man es sonst Microsoft- oder SAP-Software gewohnt ist. Aber nicht, wenn man die Webseite auf das CMS (link: http://getkirby.com/ text: Kirby) baut und wenn derjenige, der die Webseite baut, sein Geld wert ist. 

Ich habe für meine Kunden eine kleine, schnieke Webseite gebaut, die erklärt, (link: http://kirbyintro.pxwrk.de text: wie man sich in Kirby zurecht findet). Eigentlich ist das gar nicht nötig, weil selbsterklärend. Aber vielleicht nimmt das denjenigen die Furcht, die bisher von schlechter Software verkorkst wurden. Falls ihr nicht wisst was ich meine, (link: http://der-zyklop.de/blog/kinder-und-touchscreens text: lest das).

### …sonst noch was los zu werden?

Ab jetzt wird‘s richtig spannend für mich, weil der (link: http://kopfaction.de/challenges-2015 text: Niklas) sagt ja, dass gute Vorsätze keine drei Wochen halten... challenge accepted! ;)

----

Tags: week in review

----

Language: deutsch

----

Targetgroup: big