Title: Sollte ich das Mädchen mitnehmen?

----

Date: 2013-05-14

----

Kategory: personalstuff

----

Text: Ich hatte heute eine Situation, die eigentlich unwichtig erscheint, mich aber doch sehr zum nachdenken gebracht hat.

Ich bin heute allein im Auto auf Landstrassen unterwegs gewesen. Am Strassenrand joggte ein junges Mädchen, die ich im Nachhinein auf um die 14 schätzen würde. Auf Grund der Kleidung war klar, dass sie nicht aus Sport-Gründen joggte. Wahrscheinlicher war, dass sie im Bus eingepennt ist, und die Haltestelle verpasst hat oder etwas in die Richtung.

(image: wald-und-wiesen.jpg link: wald-und-wiesen.jpg text: Wald und Wiesen)

Um uns war weit und breit nichts als Wald und Wiesen. Zum nächsten Ort war es sicher noch ein Kilometer. Ich öffnete also das Beifahrer-Fenster, fuhr neben sie und fragte ob ich sie mitnehmen kann. Sie winkte ab und erklärte mit einem verlegenem Lachen, dass es «nur noch bis da vorne» sei. Ich so »alles klar« und fuhr weiter.

Im selben Moment wurde mir klar, dass ich gerade die typische Klischee Vergewaltiger-Filmszene gespielt hatte. Klar, dass sie nein sagt. Völlig verständlich und richtig so <small>(oder?)</small>.

Und nun fühlte ich mich schlecht. Meine Absicht war gut. Ich habe doch eigentlich nichts schlechtes gemacht. Über die mögliche Wirkung der Situation habe ich mir keine großen Gedanken gemacht. Und doch fühlte ich mich schlecht. Vielleicht ist das vergleichbar mit dem Gefühl mancher Schauspieler, nachdem sie die Rolle des Antagonisten gespielt haben. Ich fühlte mich ebenso schlecht, wie wenn ich Tramper stehen lassen hab.

Nun gehen mir zwei Fragen durch den Kopf:

#### Sollte ich überhaupt nachfragen, wenn sie und ich jeweils alleine unterwegs sind?

Oder ist die Nachfrage überflüssig und sorge ich so nur dafür, dass sich jemand bedrängt fühlt? Vielleicht gibt es ja da draussen Leute, die das Nachfragen schon als verwerflich ansehen?

#### Und sollte sie einsteigen?
> <q>Wenn sie bei mir einsteigt, dann ist zumindest sicher, dass sie nicht bei irgend einem Spinner landet</q>
Zitat von gefühlt 50% der Autofahrer, die mich beim Trampen mitgenommen haben.

Wo wir gerade dabei sind… die anderen am häufigsten genannten Argumente sind:

> Ich hab Kinder, die sind so ungefähr in deinem Alter.

und

> Ich bin früher selbst ganz oft getrampt.

Wenn sie ein ähnliches Menschenbild wie ich hat, wäre sie wohl eingestiegen. Wenn ich ein Kind hätte, würde ich ihm selbstverständlich erklären, dass es das niemals tun darf.

Und ihr so?!

#### PS

Danke für euer Feedback zu meinem letzen Artikel.
An die, die sagen «Ist doch klar! Das schreibt man [beliebige Schreibweise hier einsetzen]!»: Nein. Das Feedback hat's mal wieder gezeigt – die Meinungen gehen querbeet in alle Richtungen :)

----

Tags: life,hitchhiking

----

Language: deutsch
