Title: Buchmarkt-Hacken für jedermann. Heute. #oplittlebrother

----

Date: 2013-08-17

----

Kategory: personalstuff, nerdstuff

----

Text: Ich habe vor kurzem das Buch **"Little Brother"** von **Cory Doctorow** gelesen. Das Buch ist für mich eines der bedeutendsten Bücher, die ich gelesen habe. Es handelt von ein paar Jugendlichen im Zeitalter von Überwachung, Hacking, Sozialen Netzwerken, Abbau von Demokratie und dam ganzem Kram dem wir gerade ausgesetzt sind. Das Buch ist eigentlich an Jugendliche gerichtet. Trotzdem habe ich, der ich schon behaupten würde einigermaßen durchblick zu haben, extrem viel dabei gelernt. Und die Story war auch alles andere als langweilig. Hätte ich Kinder, müssten sie es jetzt lesen :)

So. Und dann weis mich der (twitter: @ht82) auf einen (link: http://jensscholz.com/index.php/2013/08/13/oplittlebrother text: Blogeintrag) hin, in dem es um den Versuch geht, das Buch in die Bestsellerlisten zu bekommen, obwohl es schon ~2 Jahre als ist. Man könnte es also fast Buchmarkt-Hacking nennen.

#### Die Idee

Möglichst viele Menschen dazu bringen, zur gleichen Zeit das gleiche Buch zu kaufen.

(image: buchmarkt-hacken.png link: buchmarkt-hacken.png)

Zugegeben, ich hab auch direkt gedacht: Ach was soll das schon anrichten? Und ich glaube auch jetzt nicht daran dass es eine Chance gibt, an die Bestseller-Listen ranzukommen. Aber ich hatte so eine Vermutung und hab mal den (twitter: @wissmann) gefragt, wie er das einschätzt. Er arbeitet nämlich in der Buchbranche und kann das besser einschätzen.

Ich hab ihn also gefragt:

<blockquote class="twitter-tweet">
<a href="https://twitter.com/wissmann">@wissmann</a> Sag mal, hältst du das für realistisch, bzw. hättest du einen Tipp wie man’s am besten anstellt? <a href="http://t.co/pWM2gTCXg1">http://t.co/pWM2gTCXg1</a> /cc <a href="https://twitter.com/ht82">@ht82</a>
— DerZyklop (@DerZyklop) <a href="https://twitter.com/DerZyklop/statuses/368314726293700608">August 16, 2013</a></blockquote>
<script async src="//platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

Und er sagt:

> Wohl praktisch unmöglich, aber eine höhere Nachfrage könnte sich bemerkbar machen. Die Großhändner haben so wenige Exemplare auf Lager, dass sie schon bei einem zweistelligen Abverkauf morgen selbst beim Verlag nachbestellen müssen.

Und wenn es nur ein paar Buchläden wären die es wieder in ihre Regale stellen. Ich fänd's super.

#### Fazit

Vielleicht interessiert euch das Buch. Vielleicht fällt euch jemand ein, den es interessieren könnte. Wenn ihr es kaufen wollt, wäre jetzt der richtige Augenblick. Ihr seid übrigens nicht die einzigen die da mitmachen. Checkt mal (link: https://twitter.com/search?q=%23oplittlebrother text: #oplittlebrother) auf Twitter.

Ich bin dann mal kurz bei Thalia in der Stadt… Bis denne!

PS: Betti hat in unserer (link: http://heizdeckenradio.pxwrk.de/hdr004-was-sich-hinterm-zaun-verbirgt/ text: HeizdeckenRadio-Folge zum Thema Überwachung) den "kreativen Protest" gefordert.
Bitteschön Betti, da hast du ihn :D

----

Tags: weltretten, politik, heizdeckenradio

----

Language: firstValue
