Title: Wochenrückblick #5

----

Date: 2015-02-08

----

Justforrss: 

----

Text: 

Es ändert sich was.

In (link: http://der-zyklop.de/blog/wochenrueckblick-1 text: Wochenrückblick #1) erklärte ich, dass ich mir in 2015 jede Woche die selben Fragen stelle. Mein Ziel dabei ist, mir neue Gewohnheiten anzutrainieren. Darüber zu bloggen hat für mich erstmal Sinn gemacht gemacht, weil ich mich damit ein bisschen selbst unter druck gesetzt habe. Es war ein Versuch. Ich werde mir die Fragen weiterhin jede Woche stellen, aber ich schreibe ab dieser Woche nicht mehr so viel darüber. Zumindest verlagere ich die für euch uninteressanten Fragen in eine App. Ich evaluiere noch welche es dann werden soll, aber es wird wohl (link: https://www.coach.me/ text: coach.me) oder (link: http://balancedapp.com/ text: Balanced). 

Einen Wochenrückblick mit ein paar Notizen und vielleicht Web-Fundstücken wird es trotzdem weiterhin geben.

---

### Longboard

Mein Fußgelenk hat nach dem (link: http://der-zyklop.de/blog/long-distance-longboarding-halbmarathon text: Longboard Halbmarathon) ganze zwei Wochen gebraucht um wieder regeneriert zu sein. Ich höre jetzt also doch auf andere, und verändere den Trainingsplan von »Wunschvorstellung« in Richtung »Realismus«. Also erst noch mal 10km, dann 15, dann 20 und dann denke ich wieder über den Marathon nach.

### Alt-J Konzert

Ich war auf einem wunderschönen Konzert. (link: https://de.wikipedia.org/wiki/Alt-J text: Alt-J) ist mein Soundtrack für 2014. Dementsprechend war es ein sehr bewegendes Konzert für mich. 

(image: 15469047748_346a27c932_k.jpg link: https://www.flickr.com/photos/vonlohmann/15469047748 caption: Photo by Fred von Lohmann [CC-BY])

Sehr bemerkenswert: Ich denke ich habe abgesehen von den Seeed Auftritten noch kein Konzert gesehen, bei dem so viel Liebe in die Lichtshow gesteckt wurde. Das folgende Video hat zwar eine miese Sound-Qualität, zeigt aber annähernd was ich meine:

<iframe width="100%" height="560" src="https://www.youtube.com/embed/Umyd5Rh5Z04" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>

Wer‘s genauer wissen will, der muss es sich selbst anschauen – z.B. auf dem »Hurricane« oder »Melt« Festival.

Was ich an dem Abend gelernt habe: Ich will für teure Konzerte nur noch in Hallen gehen, die für Konzerte (und damit für guten Klang) gebaut wurden. Also in Zukunft keine Stadthalle Offenbach, keine Festhalle Frankfurt und wenn z.B. ein Seeed-Konzert von einer guten Konzerthalle in die Maimarkthalle Mannheim verschoben wird, werde ich sofort meine Karte verkaufen.

----

Tags: week in review

----

Language: deutsch

----

Targetgroup: big