Title: Phönixhalle gerettet :)

----

Date: 2015-08-27

----

Justforrss: 

----

Targetgroup: big

----

Text: 

Ihr aufmerksamen Blog-Leser erinnert euch sicher an meine Aktion in der Phönixhalle. Die Band **Hanne Kah** hat ein (link: http://der-zyklop.de/blog/hanne-kah-ray-of-hope-phoenixhalle-mainz text: Lied für die Organisation »Rettet den Phönix«) geschrieben und damit für den erhalt geworben. Ich habe dazu ein (link: https://www.youtube.com/watch?v=wo9AmfJH1kk text: Video gemacht) und wir haben die Gelegenheit genutzt um noch (link: http://der-zyklop.de/blog/neues-video-hanne-kah-secrets-live text: für das Lied »Secrets« ein Video zu drehen). 

Es hat funktioniert. Die Halle wird weiter für Veranstaltungen betrieben werden. Jetzt unter neuer Leitung. Könnte wohl sein, dass ich nicht das letzte mal mit einer Kamera in dieser ehemaligen Wagon-Fabrik stand. 

Zu diesem Anlass gab es eine gemütliche Veranstaltung für Investoren und mitwirkende.

(image: img_0705.jpg)

Schön wars.

----

Tags: mainz,hannekah,music,video

----

Language: deutsch