Title: So abonniert ihr eure Lieblingsserie in euren Kalender

----

Date: 2014-05-17

----

Text: Ihr schaut Serien und wollt informiert werden, wenn eine neue Folge erscheint? Ich auch. Ich habs so eingerichtet, dass Neuerscheinungen als Termin (mit Erinnerung) in meinem Kalender stehen. So erreicht mich die Erinnerung egal an welchem Gerät ich gerade sitze. Das geht so...

### Veröffentlichung der Original-Folgen

Erstellt euch einen Account bei (link: http://episodecalendar.com/ text: Episodecalendar). Wenn ihr euch eingeloggt habt, sucht nach eurer (link: http://episodecalendar.com/show/the-big-bang-theory text: Lieblings-Serie) und klickt **Add to My shows**. Nun habt ihr (link: http://episodecalendar.com/calendar text: hier) eine Übersicht der kommenden Folgen.

Diese Auswahl könnt ihr nun in euren Kalender abonnieren. Geht dazu in eure (link: http://episodecalendar.com/account/edit text: Account-Einstellungen) und klickt auf **RSS/iCal-Feeds** und kopiert euch den RSS-Link. Im OSX Kalender könnt ihr den nun unter `Ablage` > `Neues Kalenderabonnoment...` einfügen. Fertig.

(image: serien-in-kalender-abonnieren.png link: serien-in-kalender-abonnieren.png)

In anderen Kalendern wie denen auf euren Smartphones geht das auch. Ich kann euch allerdings nicht sagen wo. Sucht halt mal im Netz unter `Kalender abonnieren [name eures kalenders/betriebsystems]`.

### Veröffentlichung der deutschen Übersetzungen

Wenn ihr auf die deutschen Übersetzungen wartet, oder noch von der alten Schule seit und das Medium mit den vielen Werbeunterbrechngen nutzt, dann könnt ihr euch auch von (link: www.wunschliste.de/ text: wunschliste.de) per Email darüber informieren lassen, wann die deutschen Folgen im TV ausgestrahlt werden.

----

Tags: feedreader,automatization

----

Language: firstValue

----

Justforrss: 