Title: Ich brauche Dich.

----

Date: 2013-06-20

----

Kategory: personalstuff

----

Text: Ich fühle mich ja generell immer unsicher. Das ist ein wichtiger Grund, warum ich diesen Podcast namens (link: http://heizdeckenradio.pxwrk.de/ text: HeizdeckenRadio) mit Betti gestartet habe. Und das ist der Grund warum der Podcast so ist, wie er ist. Total unperfekt eben. Es ist quasi eine art Terapie, in der ich Dinge noch unperfekter veröffentliche, als meine Blog-Artikel und zum Inhalt stehe.

#### Es wird besser

Aber der Podcast wird von Folge zu Folge Professioneller. Betti war da etwas schneller als ich zu merken, dass es ganz ohne Vorbereitung nicht gut wird. Ich dachte anfangs noch: "Lass uns doch einfach über Dinge sprechen, von denen wir Ahnung haben... der Rest ergibt sich". Mittlerweile bereiten wir uns vor. Wir machen uns im Alltag Notizen. Wir überlegen uns mit wem man mal über welches Thema reden könnte. Betti und ich treffen uns zur Besprechung der nächsten Folge. HDR002 und HDR003 werden, entgegen meiner anfänglichen Pläne, nun doch geschnitten. Für die noch nicht veröffentlichte HDR003 haben wir sogar einen Ausflug in das ~350km entfernte Freiburg gemacht. Und so weiter.

#### Mein Problem

Mir reicht das Feedback nicht, das wir dazu bekommen. Ich weiß, dass leute diesen Podcast hören. Sie sprechen manchmal auch mit mir, wenn man sich dann mal sieht. Aber das ist mir zu wenig um sich pro Folge zwischen 4-6 Stunden mit vor und Nachbereitung zu beschäftigen. Wir haben spaß dabei und sind stolz auf das was wir da machen. Aber...

Wir haben beide absolut keine Erfahrung mit so einer Produktion und das merkt man natürlich. Um so offener sind wir, was eure Meinung dazu angeht. Die art wie wir die Folgen gestalten ist noch sehr variabel. Wir spielen.

Wir haben uns vorgenommen zehn Folgen zu veröffentlichen. Danach passiert irgendetwas. Irgendetwas wird sich ändern. Vielleicht ändern wir das Konzept... Vielleicht holen wir uns die ganz großen Werbe-Partner... Vielleicht reden wir dann tatsächlich nur noch über Heizdecken... Vielleicht ändert sich nur die Webseite ein wenig.

Und vielleicht hören wir einfach auf.
Weil ihr zwar eine Meinung (ob gut oder schlecht) zu dem Projekt hattet, diese uns aber nicht gesagt habt. Und das wäre schade.

(image: heatingblanket.png link: heatingblanket.png)

### Fazit

Sag uns was du gut findest und sag uns was du schlecht findest. Wenn du alles daran scheiße findest, sag einfach nichts.

Schreib uns! Per Mail, auf den (link: http://heizdeckenradio.pxwrk.de/ text: HeizdeckenRadio-Blog), hier auf Der-Zyklop.de, per (link: http://www.twitter.com/HeizdeckenRadio text: Twitter), per Facebook, SMS, meinetwegen auch einen Brief. Ruf an! Melde dich auf dem Kanal, der dir am bequemsten ist.
Ich freu mich über jedes Feedback. Mit kritik umgehen...? Mach ich beruflich. Und ich mag euch alle!

PS: Und mich dazu zu bringen, dass ich jemanden ins Cafe einlade, ist nicht schwer ;)

----

Tags: heizdeckenradio,podcast

----

Language: firstValue
