Title: Mein Wunschzettel

----

Date: 2013-12-12

----

Text: Ich könnte euch hier eine lange Geschichte erzählen, warum ich ein Problem mit Weihnachts-Geschenken habe. Es belastet mich. Ganz ehrlich. Ich will diesen Artikel aber möglichst übersichtlich halten. Denn ich muss euch hier noch ganz wahnsinnig tolle Sachen vorstellen.

Dieser Artikel richtet sich an Menschen, die gerne Dinge verschenken, und an diejenigen die keine Geschenke brauchen. Aber zurück zu meinem...

#### Problem

Ich mache es kurz:
Es geht mir gut. Ich brauche nichts. Ich will nichts. Ich will einfach nur eine entspannte Zeit mit Menschen die ich mag.

Aber da gibt es Leute, bei denen ist das anders. Die fühlen sich unwohl, wenn sie nichts schenken. Für die habe ich einen...

#### Vorschlag

Diese Welt ist voller Baustellen. Und sie ist voller Menschen mit großartigen Ideen. Ich wünsche mir, dass ihr Leuten etwas schenkt, die es wirklich verdient haben. **Schenkt, dass ihr einem tollen Projekt Geld spendet!**

#### Ein Beispiel

Ich wünsche mir von U. zu Weihnachten, dass sie (link: http://der-zyklop.de/pxwrk/flattr/ text: Geld an Wikipedia) spendet. Denn ich halte Wikipedia für eine der tollsten Erfindungen des Internets, und sie nutzt es beinahe täglich.

#### Die Vor- und die Vorteile

Das ist gut für

- den Schenkenden, denn konnte etwas schenken ohne sich den Kopf darüber zerbrechen was der Andere denn wohl mögen könnte.
- den beschenkten, denn es macht immer Freude zu sehen wenn Menschen gutes tun.
- natürlich die Projekte.

Und bestimmt lernt man dadurch tolle neue Projekte kennen, von denen man bisher noch nie gehört hat.

Was mich zu der Idee gebracht hat: Die verzweifelte Suche nach einem Weg mit dem wir alle gut leben können. Und die Geschichte von meinem Kollegen T, dem vor kurzem das Geschenk gemacht wurde, dass eine Ziege in seinem Namen an Menschen gespendet wurde, die eine Ziege echt gut gebrauchen können.

### Mein Wunschzettel

Ich habe mal ein paar Menschen die ich gern habe gefragt, wen man denn da nennen könnte. Die Folgende Liste soll euch als inspiration dienen, tolle Geschenke oder auch Wünsche zu finden.

(image: wunschzettel.png link: wunschzettel.png)

Ich wünsche mir von B, dass er Geld an die (link: http://www.ingenieure-ohne-grenzen.org/ text: Ingenieure ohne Grenzen) spendet. Ich glaube die machen Projekte, die er gut nachvollziehen kann ;)

Ich wünsche mir von A, dass er Geld an die (link: https://digitalegesellschaft.de/ text: Digitale Gesellschaft) spendet, denn er ist kreativ genug, sich eine Vorstellung davon zu machen was passiert, wenn wir im Zuge der Digitalisierung unsere Bürgerrechte vergessen. Netzpolitik braucht eine Lobby.

Ich wünsche mir von E, dass sie Geld an (link: http://www.vivaconagua.org/ text: Viva con Agua) spendet. Durch ihre liebe zur Musik, kennt sie die bestimmt schon. Und wie wichtig sauberes Trinkwasser in armen Ländern ist, das hat sie selbst erlebt.

---

War noch nichts dabei? Dann vielleicht..

Die meist genannte Organisation in meiner Umfrage: (link: http://www.amnesty.de/ text: Amnesty International). Zu recht.

(link: https://www.facebook.com/emaraaba.northernghana.3 text: Emaraaba Northern Ghana), weil meine Schwester die Leute kennt, und sie sagt, dass die das gut machen. (Bisher leider nur in Facebook vertreten)

Eine Ziege, ein Huhn oder ein Schwein Spenden? Ihr erinnert euch an das Beispiel von meinem Kollegen? Mehr dazu findet ihr auf (link: http://www.oxfam.de/ text: Oxfarm).

(link: https://www.aerzte-ohne-grenzen.de/ text: Ärzte ohne Grenzen) machen Leute in Krisen und Kriegsgebieten gesund. Die (link: http://www.elishes.de/wer-ich-bin text: Elisa) sagt, die scheinen besonders unabhängig zu sein. Und sie erscheint mir sehr kritisch und klug. Also wird das wohl stimmen was sie sagt. Die haben übrigens auch so eine (link: http://www.aerzte-ohne-grenzen.de/spende-geschenk text: Weihnachts-Geschenk-Aktion).

(link: http://www.chibodia.org/ text: Chibodia). Eine Organisation aus Gießen die sich in Kambodscha um verwaiste und verarmte Kinder kümmert. Da mischt einerseits der Abi-Kumpel von Betti und der ehem. Ausbilder von mir mit. Wer mehr wissen will, schaut am besten das (link: https://www.youtube.com/watch?v=m0sTExxcGjU#t=34 text: Video) an.

Das (link: http://www.boyanslat.com/plastic5/ text: The Ocean Cleanup Array) Projekt ist noch weit am Anfang der Entwicklung. Ca. 50 Ingenieure, Forscher und Studenten arbeiten da an einer Maschine, die das Plastik der Meere einsammelt, ohne dabei Energie zu verschwenden.

---

Euch fallen bestimmt noch eine Menge weiterer toller Organisationen ein, oder? Dann schreibt sie in die Kommentare. Und kopiert die Idee. Schlagt sie anderen vor. Wendet sie selbst an.

Vielen, vielen Dank an alle, die mir im Vorfeld input gegeben haben!

----

Tags: weltretten

----

Language: deutsch
