Title: Longboardshop in Gießen

----

Date: 2015-05-03

----

Justforrss: 

----

Targetgroup: big

----

Text: 

Ich tippe einhändig. Mein linker Arm liegt in Ketten, nachdem er geröntgt wurde, nachdem ich mich samt Longboard schwungvoll aber leider unkontrolliert in den Graben geschmissen habe. Nichts wildes, aber Zwangspause :/ Wo gehobelt wird, da fallen Späne...

Ein Tag zuvor war ich noch auf dem (link: http://mathilda-longboards.de/longboard-events/longboarden-auf-dem-vulkanradweg/ text: Longboard-Treffen am Vulkanradweg) unterwegs, wo ich erfahren habe, dass in meiner geliebten Heimatstadt **Gießen** eine (link: http://www.soneart.de/info/soneart-giessen.html text: neue Filiale) des Frankfurter Longboard-Shops »Soneart« eröffnet wurde. 

(image: longboard-in-giessen-kaufen.jpg link: longboard-in-giessen-kaufen.jpg)

Den gibt es nun seit ca. einem Monat und da man von Gießen aus viele Kilometer fahren muss um entsprechendes Equipment zu kaufen, läuft das Geschäft blendend. Es gibt zwar noch den Mosaik Skateshop in Gießen, der für die Skatepark-Tauglichen Bretter sicher gut ist, aber die Betreiber sind überzeugte Streetskater. Lange Bretter sollte man wo anders kaufen.

Wer sich gerade fragt warum man nicht etwas Geld sparen und bequem im Internet kaufen sollte, der ließt die hervorragende »(link: http://longboardmagazin.de/longboardeinsteiger-kaufberatung-longboard-testsieger/ text: Einsteiger-Kaufberatung)« vom 40inch-Magazin.

Ich freue mich sehr für Gießen! Geht da mal hin. Angebot ist gut. Die Boards aus meiner Lieblings-Werkstadt (link:http://der-zyklop.de/blog/langbrett text: olson&hekmati) aus meinem (link: http://der-zyklop.de/blog/derzyklop-ist-jetzt-mainzer text: neuen Wohnort Mainz) sind auch vertreten.

Noch mehr Grund zur Freude: Der Betreiber des neuen Longboard Geschäftes, Robin kommt aus dem kleinen Kaff **Ettingshausen** am Rande des Gießener Landkreises, in dem ich auch aufgewachsen bin. Man kennt sich :)

----

Tags: longboard,ettingshausen,gießen,mainz,frankfurt am main

----

Language: deutsch