Title: Der-Zyklop.de ausgedruckt in den Briefkasten

----

Date: 2013-02-26

----

Kategory: personalstuff, nerdstuff

----

Text: (image: briefkasten.jpg title: Foto by Christian Feder alt: Foto by Christian Feder link: briefkasten.jpg)

Pah! Ausdrucken... so weit kommt's noch! Aber ich habe für euch Internet-Ausdrucker trotzdem gute Neuigkeiten.

Eigentlich total albern so einer Nachricht einen eigenen Blog-Eintrag zu verpassen. Vor allem wenn doch noch ein ganz anderer, und vor allem angekündigter Blogpoast in der Pipeline steckt. Aber ich weiß, dass da einige drauf gewartet haben:

### Der-Zyklop.de gibts jetzt als Email-Newsletter!

Geht also super einfach. Ihr tragt (link: pxwrk/subscribe text: hier) eure Email-Adresse ein und bekommt einmal im Monat eine Email mit den Neuigkeiten aus dem Blog. Und wenn's euch nervt, dann klickt ihr in der Email auf "Unsubscribe" und seid wieder raus. Und dann merkt ihr nach ca. einem Monat dass euch eigentlich irgendwas fehlt und wenn ihr darauf gekommen seit was schief läuft, dann abonniert ihr einfach wieder... Alles ohne dass ich da irgendwie die Finger drin hätte. Super, wa?

Und wer zu recht denkt er komme dabei irgendwie peinlich rüber, wenn er einen Blog per Email abonniert, der liest auf der verlinkten Seite einfach bis unten durch und wird glücklich.

---

Foto by (link: http://www.facebook.com/christian.feder/ text: Christian Feder)

----

Tags: blog

----

Language: deutsch
