Title: Du weißt nicht wenn du wählen sollst? Ich hab die Lösung.

----

Date: 2014-05-23

----

Text: Ich hoffe ihr geht alle wählen. Wenn ihr gar keine Idee habt, und total politikverdrossen seid, dann gibt es dafür auch eine Lösung. Nein nicht zuhause bleiben! Das machen nur Menschen die Rechts mögen. Es gibt übrigens eine mathematische Erklärung dafür, dass man Nazis unterstützt wenn man nicht wählen geht — nur falls jemand dachte das sei nur ein Gerücht von Leuten die Andere dazu bringen wollen wählen zu gehen. Aber das ist nicht das wovon ich euch hier erzählen wollte.

Die Lösung: Eine inhaltslose Satire-Partei wählen. Aus gutem Grund.

Denn für eine Partei gibt es nicht nur die Einstiegs-Hürde (in Deutschland 5%) die sie erreichen müsste, um tatsächlich Politik machen zu können. Sondern auch eine weit niedrigere, für die Partei »DiePartei« durchaus realistische, Hürde von 0,5% oder 1% (je nach Art der Wahl), die sie erreichen muss damit sie die Kosten ihrer Wahlwerbung zurück erstattet bekommt (zumindest zum Teil).

Wenn ihr also die Partei »DiePartei« wählt, dann sorgt dafür, dass mehr Menschen lachen und das hat ja dann auch irgendwie eine Auswirkung auf's zusammenleben.

----

Tags: politik

----

Language: deutsch

----

Justforrss:
