Title: Long Distance Longboarding Halbmarathon

----

Date: 2015-01-24

----

Justforrss: 

----

Targetgroup: big

----

Text: 

Ich bin 21km mit dem Longboard gerollt. 21km ist die Strecke von meinem bisherigen Zuhause bis zu Bettis Zuhause in Gießen. Wenn man sowas macht, sollte man ein gutes Ziel haben. Am besten eines mit Freundin, warmen Kakao und Badewanne. Denn das Beste am Sport ist der Moment danach. Das nichts mehr brauchen und glücklich sein. Kein Verlangen nach einem Bildschirm, nach Kommunikation, nach Input. Nur ich und die Stille. Der pure Minimalismus. :)

Leider hat meine Sport-App Runtastic nicht die gesamte Strecke per GPS verfolgt. Also kann ich nur raten wie lange ich unterwegs war. Es müssten so ca. 2 Stunden gewesen sein. Also 10km/h wie auch schon bei meiner (link: http://www.der-zyklop.de/blog/wochenrueckblick-1 text: 10km-runde). Klingt nicht besonders viel. Ich dachte zumindest, man sei auf dem Longboard schneller. Aber ab und zu muss man ja auch mal anhalten, nach dem Weg schauen, Leute fragen wie weit der asphaltiert ist und ob man lieber die Hauptstrasse fährt etc. Das zieht den Schnitt runter.  Und vielleicht ist man auch schneller wenn es nicht nur knapp über 0 grad sind.

(image: 21km-longboard-halbmarathon.png link: 21km-longboard-halbmarathon.png)

Wie auch immer. 21km geht klar. Wäre mein fuß nicht überlastet gewesen, hätte ich noch mehr geschafft. Und es dauert nicht mehr lange, da werde ich es brauchen. Jetzt bekommt mein Fuß erstmal wieder eine knappe Woche Ruhe, damit ich nächstes Wochenende gemütlich über die Strandpromenade criusen kann :)

----

Tags: longboard

----

Language: deutsch