Title: Color Schemes generieren

----

Date: 2015-07-30

----

Justforrss: 

----

Targetgroup: small

----

Text: 

Manchmal brauche ich f체r einen Vorentwurf des Designs eines User Interfaces oder als Inspiration f체r die Gestaltung irgendeines digitalen Produktes ein sogenanntes Color Scheme. Also eine stimmige Farbkombination. 

Hier kann man sich tolle Color Schemes generieren lassen: http://coolors.co/app (Leertaste dr체cken, wenn ihr auf der Seite seid!)

Man kann auch z.B. zwei Farben festlegen und weitere passende Farben werden von der App gesucht. Das basiert dann teilweise auf uralten gestalterischen Gesetzten (Stichwort Triadie, Tetrade, Analog-Komplement채r etc.) oder auf (link: http://coolors.co/browser text: User Generated Content). 

(image: screen-shot-2015-07-30-at-17.23.25.png)

Mehr infos: http://coolors.co/

----

Tags: work,design,tools

----

Language: deutsch