Title: Meine Arbeit wurde geklaut. Ein Artikel über geistiges Eigentum.

----

Date: 2015-11-02

----

Justforrss: 

----

Targetgroup: big

----

Text: 

Gießen ist meine Heimat. Kaffee mag ich sehr. Der Gießener Kaffeetag ist eine nette, kommerzielle Veranstaltung in Gießen. Dies soll das neue Logo des Gießener Kaffeetages sein:

(image: 1-kaffeetag-giessen.jpg)

Hier zeige ich euch eine Illustration/Vektorisierung, die ich vor einer ganzen Weile mal gemacht habe. Sie gehört zu einer Serie von digitalen Zeichnungen von (link: https://dribbble.com/DerZyklop/tags/giessen text: gießener Wahrzeichen).

(image: schaetzer.png)

Das Logo des Kaffee-Tages hat eine Werbeagentur entworfen.

(image: 2-kaffeetag-giessen-kommentar.png)

Und nun ratet mal, ob ich von »arfex - Design & Print« gefragt wurde, ob sie meine Grafik für ein Logo verwenden dürfen… Nein.
Und nun ratet mal, warum ich nicht gefragt wurde… ja, weiß ich auch nicht.

Ich nehme das mal zum Anlass ein paar Worte zum Thema »Geistiges Eigentum« zu schreiben.

Was man als allererstes verstehen muss ist, dass alles was kreativ erschaffen wird ein Remix von existierenden Dingen ist. (link: http://everythingisaremix.info/watch-the-series/ text: Jedes kreative Produkt ist inspiriert durch bestehende Produkte – ob bewusst oder unbewusst). Die Beatles haben den Vier-Viertel-Takt nicht erfunden, so wie ich die (link: https://de.wikipedia.org/wiki/Drei_Schw%C3%A4tzer text: Drei Schwätzer) nicht erschaffen habe. Die Grenze zwischen kreativer Neuschaffung und unkreativer Kopie ist nie klar definiert.

Aber manchmal ist es zu offensichtlich:

(image: vergleich.gif)

Das, was hier am Beispiel des Logos für den Gießener Kaffeetag passiert ist, passiert in der Branche ständig. Es ist jedoch unter den kreativen, die einen gewissen Anspruch haben, verpönt. Es ist einfach respektlos. Weniger als um den rechtlichen Bereich geht es mir persönlich darum, dass irgendjemand meine Idee als seine verkauft. Vielleicht profitiert sogar jemand finanziell davon.

In der Regel bekommt man immer eine angenehme Rückmeldung, wenn man z.B. Gestalter, Fotografen oder Musiker fragt, ob man ihre Werke irgendwo verwenden darf ;)

Das entstandene Logo ist nicht hässlich. Den Kaffeetag Gießen find ich prinzipiell gut. Unter anderen Umständen hätte ich mich gefreut etwas dazu beizutragen.

✌

----

Tags: work,copyright,design,creativity

----

Language: deutsch