Title: Das ALLrad – Allmende Lastenrad Projekt

----

Date: 2017-09-11

----

Justforrss: 0

----

Targetgroup: big

----

Text: 

In Gießen kann ab jetzt jede:r ein Lastenrad leihen. Es gibt Motorisierte, Unmotorisierte, mit Kiste vorn, mit Plattform hinten, mit zwei Rädern, mit drei Rädern. Es ist für alle was dabei, je nach dem was du wie weit transportieren willst und wie fit du bist. 

---

(image: 01-bummelbahn-549x400.jpg)  

---

(image: 02-bullittrot.jpg)  

---
  
(image: 03-mcs-truck-566x400.jpg)  

---

**Dabei handelt es sich um ein unkommerzielles Projekt. Die Fahrräder gehören uns allen.** 

> Die **Allmende**, (...) ist eine Form gemeinschaftlichen Eigentums.  
> – (link: https://de.wikipedia.org/wiki/Allmende text: Wikipedia)

Konkret bedeutet das: Leih dir ein Fahrrad, und lass so viel Geld oder Wissen da wie es dir wert und möglich ist. Du bist herzlich eingeladen bei der Instandhaltung zu hefen, wenn du Zeit und Wissen (oder Muße) hast. Du bist herzlich eingeladen eine Spende da zu lassen wenn du Geld hast und das Projekt toll findest. Und wenn du nichts davon leisten kannst, hast du bestimmt deine Gründe dafür und darfst dir dennoch ein Lastenrad leihen.

Technisch läuft das so: Ich geh auf die (link: https://dasallrad.org/ text: Webseite des Projektes), erstelle mir einen Account und wähle das Rad aus welches ich gern leihen möchte. Die Räder sind an verschiedenen Standorten in der Stadt verteilt. Momentan steht eins beim Schiffenberger Weg im »Öko Zentrum Gießen«, eins in der Innenstadt im Bio-Laden »Klatschmohn« und manche bei meinem Hausprojekt (link: http://prowo-giessen.de/ text: »ProWo«). Dann trage ich noch ein wann ich es abholen und zurückbringen möchte, sofern die Daten noch nicht von anderen belegt wurden. Anschließend kann ich mich an der Abholstation ausweisen und das Rad mitnehmen.

Ich unterstütze dieses Projekt u.a. da ich von einer Zukunft träume in der man auch innerhalb der Stadt rund um die Uhr das Zimmerfenster gekippt stehen lassen und trotzdem unbesorgt Atmen kann. Wer Fragen zum Projekt hat kann sich gern an mich wenden. 

✌

----

Tags: giessen,bike

----

Language: deutsch

----

Comments: 0