Title: Wochenrückblick #8 - 50km Köln im Jahr 2000

----

Date: 2015-03-01

----

Justforrss: 

----

Targetgroup: big

----

Text: 

Anfang der Woche bin ich, wie so viele in Deutschland erstmal krank gewesen. Und das ausgerechnet in der Woche in der so wichtiges ansteht. Ich bin so froh, dass ich Menschen um mich habe, die sich um mich kümmern. Macht ihr euch das auch immer wieder bewusst? Ich meine in der Form von.. geistig ein paar Schritte zurück treten, sich das geschehen von weiter weg anschauen und realisieren, mit was für tollen Menschen man in Kontakt steht? Falls nicht, dann macht mal. Tut gut.

Ende der Woche bin ich weit gereist, um mich mit anderen Minimalisten zu treffen. Ich bin in den letzten drei Tagen locker über 50km gerollt. Aber davon erzähl ich morgen. Jetzt bin ich wieder zuhause angekommen, mache mir einen heißen Tee und falle um vor Erschöpfung. Das fühlt sich an wie meine Ski-Urlaube als Kind. Wenn man von der Piste kommt und nichts mehr geht ausser Kuscheldecke und Heißgetränk :)

Und hier noch mein Video der Woche. So hat sich das ZDF im Jahr 1972 unseren Alltag im Jahr 2000 vorgestellt:

<iframe width="100%" height="460" src="https://www.youtube.com/embed/kaGnBNhE2xI" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>

----

Tags: köln,entertainment,minimalism

----

Language: deutsch