Title: Wichtige Info an meine RSS-Abonnenten

----

Date: 2014-05-29

----

Text: Ich werde demnächst das Grundgerüst meiner Seite erneuern. Eigentlich sollte euch das nicht weiter interessieren müssen. Aber man weiß ja nie... vielleicht geht ja der RSS-Feed kaputt. Falls ihr also in den nächsten zwei/drei Wochen nichts neues mehr von mir hört, dann müsst ihr meinen Blog möglicherweise noch mal neu abonnieren.

Ich hoffe natürlich, dass alles glatt läuft, aber man weiß ja nie. Und solange ich euch über diesen Feed noch erreiche, warne ich euch lieber mal vor.

----

Tags: blog,reeder

----

Language: firstValue

----

Justforrss: on