Title: Skaten ohne Helm

----

Date: 2015-02-17

----

Justforrss: 

----

Text: 

Vor kurzem habe ich einen meiner (link: http://der-zyklop.de/blog/tags/tag:week%20in%20review text: Wochenrückblicke) darüber geschrieben, (link: http://der-zyklop.de/blog/wochenrueckblick-6 text: wie es im Netz der Netze ankommt, wenn man ein Skate-Video zeigt in welchem man keinen Helm trägt). »No Helmet, No Respect!« heißt es dann. Vor kurzem schrieb auch das Longboard-Magazin (link: http://longboardmagazin.de/ text: 40inch) einen sehr interessanten Artikel darüber. Dort wird der Image-Wandel des Helms erklärt.

In den 70er Jahren wahr man erst mit Helm und Schützern ein »richtiger Pro«. Wie ein Modeaccessoire mit dem man zeigte, dass man zu denen gehört, die es ernst meinen.

Erst als die USA den Helm zur Pflicht erklärte wurde er auf einen Schlag als »uncool« erklärt.

(image: helmet.jpg link: https://www.flickr.com/photos/fettuccinealfredo/6796011790 caption: Photo by Manny Valdes)

Lest (link: http://longboardmagazin.de/helm-oder-nicht-helm-dies-ist-hier-die-frage/ text: den Artikel). Er ist es wert und er ist schön geschrieben. Er endet mit den schönen Worten:

> YOLO? Ja eben!

----

Tags: longboard

----

Language: deutsch

----

Targetgroup: big