Title: Neue Fotos auf 500px.com

----

Date: 2015-07-10

----

Justforrss: 

----

Targetgroup: big

----

Text: 

Hi! Ich wollte nur mal eben von zwei kleinen Neuigkeiten erzählen.

Nummer Eins: 
Ich habe entschieden das nach einem **Nerd-/Programmierer-/Digitalwelt-Artikel** (wie dem vorherigen) immer ein **Normalo-/Breitemasse-/Kohlenstoffwelt-Artikel** folgen wird. Denn die Kohlenstoff-Menschen haben eine niedrigere Toleranzgrenze was Artikel angeht, die sie nicht verstehen. Und ich will ja, dass sich alle wohlfühlen.

Nummer Zwo: 
Ich belebe gerade meinen 500px-Account wieder. 500px ist eine art Social Network für Fotografen von Noob bis Profi. Ich habe lange nicht mehr aktiv Fotografiert, aber durch das (link: http://der-zyklop.de/blog/tags/tag:video text: Video-gemache) kommt das so langsam wieder. Demnächst lade ich dort noch einige schöne Portraits hoch. Schaut euch das mal an.

----

Tags: 

----

Language: deutsch