Title: Wochenrückblick #6 - Über Skaten ohne Helm, Web-Kultur und Zeit

----

Date: 2015-02-15

----

Justforrss: 

----

Text: 

In (link: http://der-zyklop.de/blog/wochenrueckblick-5 text: Wochenrückblick #5) habe ich erklärt, dass sich das Konzept meiner Wochenrückblicke ändert. Die regelmäßigen Fragen, die ich mir stelle sind in eine App verlagert worden. Mehr Details dazu gibt es morgen in einem separaten Blogpost.

Hier also mein Wochenrückblick mit ein paar Notizen und Web-Fundstücken...

---

### Zeit

Meine Zeit vergeht langsamer. So fühlt es sich für mich an. Ich weiß nicht warum. Ist das vielleicht schon eine Auswirkung der Meditation, weil ich jetzt mehr wahrnehme als ich sonst in einer Minute wahrgenommen habe? Oder einfach weil mehr passiert als z.B. einem durchschnittlichen Tag in 2014? Ich weiss es nicht. Aber es fühlt sich gut an.

### Longboard und Web-Kultur

Ich fahre ständig. Ich liebe es. Ich habe heute viele neue, schöne, glatte Asphaltwege entdeckt. Bin heute, an einem Sonntag durch die Einkaufs-Strassen meiner neuen Heimat geschwebt und... ich liebe es. Ich bin Hin und Weg.

Und natürlich schaue ich mir ständig neuen Longboard-Content im Internet an. Etwas was ich besonders schön finde im Zusammenhang zwischen Longboarding und Web-Kultur: Wenn jemand ein Video von sich zeigt, in dem er einen schönen Trick macht, oder eine schöne Strecke fährt, dann bekommt er viel liebe in Form von positiven Kommentaren. Hat er aber im Video keinen Helm an, heißt es in den Kommentaren nur »No Helmet, No Respect!« und es gibt (fast) keine Upvotes / Daumen-Hochs / Sternchen für den Beitrag.

Dabei geht es nicht umbedingt darum, dass man sich um den Skater selbst sorgt. Es geht eher darum, dass die Kids, die sich die Videos reinziehen gefälligst nicht lernen sollen, dass »No Helmet« etwas mit Coolness zu tun hätte... im Gegenteil.

### Köln

So. Und jetzt noch was für‘s Auge. Gestern ist ein neues, technisch sehr schön produziertes Video veröffentlicht worden. Gezeigt wird eine Kategorie des longboardens, die sich »Dancen« nennt. Und wer Köln ein bisschen kennt, der kennt auch die Plätze an denen gefahren wird. 

PS: Leider mit »No Helmet«, aber mein »Respect« gilt hier eh den Produzenten.

<iframe src="//player.vimeo.com/video/119639707" width="100%" height="460" frameborder="0" webkitallowfullscreen mozallowfullscreen allowfullscreen></iframe> 
<a href="https://vimeo.com/119639707">GIULIA - COME DANCE WITH ME</a> from <a href="https://vimeo.com/veyveyfilms">VeyVey Films</a> on <a href="https://vimeo.com">Vimeo</a>.

----

Tags: longboard,week in review,meditation,time

----

Language: deutsch

----

Targetgroup: big