Title: Von Dummheit, Cyborgs und dem Aussterben

----

Date: 2013-10-22

----

Text: Ich habe schlechte Laune. Und ich habe Lust über den Untergang der Menschheit zu schreiben. Und das tu ich jetzt. Ist ja mein Blog. Kann ich ja mit machen was ich will.

Mir ist auf der Heimfahrt von der Arbeit gerade ein Licht aufgegangen. Das war super, weil mein Hipster-Rennrad hat kein Licht und draussen war dunkel und Nebel. Ups... meine Mama ließt ja meinen Blog. Hi Mama! Nix passiert! Zurück zum Thema... Ich fahr also so auf der Straße und wie so oft frage ich mich, warum die Menschen alle so dumm sind. Und ich mache mir Gedanken darüber wie das sein kann, dass niemand checkt, dass Menschen ihr Verhalten ändern, wenn sie wissen, dass sie überwacht werden. Und dass das blöd für Journalisten, und damit auch blöd für alle Bürger und für (link: https://de.wikipedia.org/wiki/B%C3%BCrgerrecht text: Bürgerrechte) ist, und der arme Snowden! Der wird jetzt bis an sein Lebensende von einer echt üblen Regierung gejagt, weil er dachte, wenn er den Leuten so was vor den Latz knallt, dann sind die echt schockiert und machen Radau und was passiert? Den Leuten ist's egal und Rechte gegenüber dem Staat sind eh voll oldschool und #YOLO und dedede...

*"dedede" kommt aus dem Volgesberischen, genauer dem Senchesschen, genauer dem Elisischen und bedeutet so viel wie "bla bla bla"

Und dann frage ich mich ob die Menschheit an ihrer Dummheit zugrunde gehen wird. Und dann denke ich "Ja, klar!" und dann denke ich "Nee, quatsch!". Weil, bevor die Dummheit so wehtut, dass eine Weltbevölkerung daran zerbricht, ist die Erde auf der besagte Weltbevölkerung lebt, schon vergammelt. 

(image: earth-trash.png link: earth-trash.png title: earth to trash)

### Cyborgs machen uns kaputt!

Ich hab ne neue Theorie! Das Durchschnittsalter der Menschheit wird zu hoch und alles geht kaputt, weil alles kaputt geht was sich nicht selbst erneuert.

Die Cyborgs* sind ja immer verbreiteter. Also die Mensch-Maschinen. Nein, ich rede nicht von low-budget-science-fiction-film-cyborgs ich rede von Menschen mit Beinprothesen und (link: https://de.wikipedia.org/wiki/Cochleaimplantat text: Cochleaimplantat) und Herzschrittmacher. Und da wird gerade richtig viel geforscht. Die Hacker, Nerds und Netzmenschen diskutieren da schon ganz angeregt drüber. Vor kurzem hat sich dann der Cyborg e.V. in Berlin gegründet. (link: http://cyborgs.cc/?page_id=9 text: Aus guten Gründen). Wie das mit vielen Nerd-Themen so ist, kann man man davon ausgehen, dass das in ein oder zwei Jahren auch in Funk und Fernsehen ein großes Thema sein wird. Und das mit der Cyborg-Forschung wird immer schneller immer verrückter.

*es gibt keine eindeutige Definition vom Cyborg. Das ist ein ganz eigenes Kapitel. Ich rede hier von Technik die irgendwie mit dem Körper fest verwoben ist.

### Mooresches Gesetz

Das Mooresche Gesetz besagt, dass sich die Komplexität integrierter Schaltkreise mit minimalen Komponentenkosten regelmäßig (etwa alle 18 Monate) verdoppelt.

"Voll der komplizierte Satz, ey!" höre ich eine Stimme rufen.

Im Grunde bedeutet das: Eure Computer und Smartphones und alles was sonst noch so mit Einsen und Nullen Rechnet, werden alle 18 Monate doppelt so leistungsfähig. Das hat der gute Herr Moore 1965 vorgerechnet, und bis heute hat er damit (annähernd) recht behalten. Ganz schön schlau.

### Cyborg-Zukunft

Da die Forschung an Cyborg-Kram sehr von der Rechenleistung der zur Verfügung stehenden Eins-Null-Rechenmaschinen abhängt, kann man sich mal ausmalen, wie das mit unserer Krankeits-Bekämfung so in 20 Jahren aussieht. Angesichts der Tatsache, dass Rechner heute schon in der Lage sind das gesamte Menschheitswissen inklusive aller niedlichen Katzenvideos auf ein paar Server in (link: https://de.wikipedia.org/wiki/Utah_Data_Center text: Utah) zu kopieren?

### Macht kaputt was euch wieder ganz macht!

Wenn man alles daran setzt möglichst lange zu überleben, dann werden wir, wie gesagt, ein so hohes Durchschnittsalter bekommen, dass wir aussterben. Denn dann erneuert sich unser System nicht mehr schnell genug. Systeme, ob Politik-, Wirtschafts- oder Sonnen-System müssen ständig in Bewegung bleiben und sich erneuern, sonst gehen sie kaputt. Bei uns Homo-Sapiens bezieht sich das nicht nur auf Überbevölkerung, Platzmangel und schlechte Entscheidungen in Sachen Netzpolitik. Nein auch der Rest der Natur wird auf diesen Fortschritt nicht klarkommen.

Aber sofern wir nicht total weise und reflektiert sind, und das bin nicht mal ich(!), werden wir immer versuchen unsere eigene Lebensdauer zu erhöhen. Wir Menschen sind nun mal so geschaffen. Ich frage mich was meine Theologie-Freunde dazu sagen. War das alles dieser blöde Apfel? Oder sind wir dafür bestimmt auf so eine Weise zu sterben? Wenn ja, warum?

### Shift-Taste gedrückt halten

Wir müssten den Spieß mal umdrehen. Nein, ich meine jetzt nicht direkt (link: https://de.wikipedia.org/wiki/Seppuku text: Harakiri), aber neue Wege in der Forschung gehen. Mal das Gegenteil machen, von dem was man denkt eigentlich machen zu müssen. Über 99% der Menschen besitzen nicht die beneidenswerte Weisheit um im richtigen Moment loszulassen. Man müsste eigentlich daran forschen, wie man diese über 99% ganz allgemein dazu bringen könnte, ihren persönlichen, "richtigen Augenblick" zu finden und das dann auch geschehen zu lassen. Aber auch Forscherinnen haben diesen Überlebenstrieb. Wenn man krank ist, nimmt man Tabletten und wenn man defekt ist, lässt man sich reparieren. Kann man keinem verübeln.

Was denkt ihr? Denkt ihr das auch? Oder sehe ich das alles völlig falsch? Oder denkt ihr ich bin total verrückt geworden? Schreibt's in die Kommentare.

#### PS: Technikfeindlichkeit?

Ich frage mich gerade, wieso ich denn eigentlich hier schreibe, dass Fortschritt doof ist? Ist ja sonst nicht so mein Ding. Und eigentlich sind mir Cyborgs total sympathisch. Und einen kleinen Magnet in den Finger zu implantieren... einfach so, um zu wissen wie das ist, wenn man Elektromagnetische Felder spüren kann, so wie der (link: http://herrurbach.de/bio/ text: Herr Urbach)? Das klingt schon verlockend!

Andererseits, was meinen Körper angeht, den habe ich noch nie gerne verändern lassen. Egal ob durch eine Operation oder die Frage ob Tattoo oder nicht. Und auch um Tabletten zu nehmen muss ich erstmal lange Zeit so richtig leiden. Ich bin hin und her gerissen.

Lasst mich jetzt bitte einen Augenblick allein. Ich brauche Zeit zum nachdenken.

----

Tag: digitalisation

----

Language: firstValue