Title: DerZyklop‘s neues Zuhause: Mainz

----

Date: 2015-03-12

----

Justforrss: 

----

Text: 

Eigentlich wollte ich diesen Artikel aufschieben, denn ich habe mir einen schönen symbolischen Akt für meinen Umzug ausgedacht. Aber ich werde gerade an dessen Umsetzung gehindert und in der Zwischenzeit bin ich schon längst in meiner neuen Umgebung so weit angekommen, dass ich mich hier richtig wohl fühle.

### Ich bin jetzt Mainzer

Ich bin und bleibe im Herzen natürlich Gießener, aber es war Zeit für Veränderung(en). Hier sitze ich nun an meinem (link: http://www.der-zyklop.de/blog/wochenrueckblick-1 text: neuen Schreibtisch) und schaue auf den alten Zollhafen mit diesem wunderschönen, alten, einzeln stehenden Backstein-Gebäude, das Nachts sehr edel mit Strahlern von unten beleuchtet wird. Das ist nicht die Perspektive aus meinem Fenster, aber ungefähr so siehts hier aus:

(image: mainz-zollhafen.jpg link: mainz-zollhafen.jpg caption: Foto by Nina)

Lasst euch von den Industriegebäuden nicht abschrecken. Die Ruhe, die dieser in Mainz sehr breite Rhein ausstrahlt, macht hier alles platt was stressig wirken könnte. Es ist wirklich beeindruckend. Menschen versammeln sich jeden Abend dort um sich von den im Wasser reflektierten Sonnenstrahlen wärmen zu lassen. Und obwohl man an diesem Platz umgeben ist von vielen Beton-Mauern, gibt es kaum einen beruhigenden Ort, an dem man sich der Natur so nah fühlen kann. Dort steht und sitzt man dann schweigend und genießend. Ich schaue übrigens von meinem Fenster aus frontal auf das Gebäude und das erinnert mich ein kleines bisschen an den Blick auf‘s Mannheimer Schloss, wo ich viel Zeit verbracht habe. 

(image: schloss-mannheim.png link: https://dribbble.com/shots/1289624-Schloss-Mannheim)

Und direkt daneben steht extra für mich ein kleines Bristol-Denkmal, wo ich auch (link: http://der-zyklop.de/blog/tags/tag:bristol text: ein paar Wochen gewohnt habe). 

(image: mainz-bristol-mannheim.jpg link: mainz-bristol-mannheim.jpg)

Ich brauche also ca. eine Minute bis ich gemütlich zum Rheinufer rübergerollt bin. Wassermassen hatten (link: http://www.der-zyklop.de/blog/alles-glaenzt-so-schoen-neu text: schon immer) eine sehr starke Wirkung auf mein Gefühl. Ich bin froh, dass ich ihm jetzt so nah sein kann.

Nah sind mir hier auch Menschen die mir wichtig sind und mein (link: http://der-zyklop.de/blog/langbrett text: Lieblings-Skateshop) ;)

[Huch... gerade, während ich diesen Text hier schreibe, ist ein 5 Meter großer Super Mario an meinem Fenster vorbeigefahren. Naja.. Fastnachts-Stadt eben. Da halte ich mich raus.]

Wie es sich für einen Blogger gehört, habe ich mich natürlich auch schon nach Mainzer BloggerInnen umgeschaut. Gefunden habe ich Ninas (link: http://www.mainzer-wohnzimmer.de/und-ich/ text: Mainzer Wohnzimmer). Und von (twitter: mainzerwohnzimm text: Ihr) wurden mir noch eine ganze Reihe von Blogs empfohlen, von denen ich euch erzählen werde, wenn ich selbst endlich mal dazu kam mich durch die Liste zu klicken.

Was mögt ihr an eurer Stadt? Ist der Ort an dem ihr Wohnt eure Heimat? Denkt mal darüber nach. Und erzählt es mir, wenn ihr lust habt.

----

Tags: mainz,gießen,mannheim,bristol

----

Language: deutsch

----

Targetgroup: big