Title: Wochenrückblick #4

----

Date: 2015-01-26

----

Justforrss: 

----

Text: 

Wie in (link: http://der-zyklop.de/blog/wochenrueckblick-1 text: Wochenrückblick #1) erklärt, stelle ich mir in 2015 jede Woche die selben Fragen. Hier also die vierte Woche.

---

Habe ich...

##### …einen Freund/eine Freundin getroffen?

Nicht direkt. Aber wenn man (link: http://der-zyklop.de/blog/mallorca-ohne-longboard text: mit den Kollegen auf eine Insel fliegt), kann man das auch gelten lassen, finde ich.

##### …mindestens drei mal Sport gemacht?

Jeden Tag. Und mein Kollege mit dem ich ein Hotelzimmer geteilt habe, hat beim morgentlichen Kraft-Training tapfer mitgemacht. Thumbs up!

##### …ZWEI Stück aus deinem Besitz aussortiert?

Handy und Uhr.

##### …auf einem anderen Blog kommentiert?

Viele. Und noch viel mehr gelesen auf der Insel. Einige haben mich zu neuen Arikeln inspiriert. Also bekommt ihr die bald mit ;)

##### …ein paar Killometer auf dem Longboard zurückgelegt?

(link: http://der-zyklop.de/blog/long-distance-longboarding-halbmarathon text: Fuß kaputt). :/

##### …scheiß Büroarbeit erledigt (Überweisungen, Dokumente einscannen, Termin machen etc.)?

Super viele Dokumente digitalisiert und weil ich so gutmütig bin, habe ich Euros in die Stadtkasse meiner neuen Heimat gespendet :P

##### …was Gutes zu essen gemacht?

...verdammt. Irgendwas fehlt immer.

##### …etwas erschaffen, auf das du stolz sein kannst?

(image: einhorn.jpg link: einhorn.jpg)

...hihi. Bitte keine Technik-Kritik. War ein schnelles projekt. Ohne Konzept. Nur ein Versuch. Ende.

##### …sonst noch was los zu werden?

Ich bekam einen Hinweis auf einen inhaltlichen Fehler zu meinem Blogpost über das Migrations-Projekt »Shelter« in Frankfurt. Ich hab (link: http://der-zyklop.de/blog/migrantion-selbst-machen-das-project-shelter text: da unten im Artikel noch mal was richtiggestellt).

Kann es sein, dass Mädchen generell (link: http://venturebeat.com/2015/01/27/study-girls-outperform-boys-in-math-and-science-all-over-the-world/ text: besser in Mathematik und Wissenschaft) sind? Interessante Ergebnisse einer Studie.

War eine anstrengende Woche. Ich chill jetzt erstmal ne Runde.

(image: http://i.imgur.com/3znThtz.gif)

----

Tags: week in review

----

Language: deutsch

----

Targetgroup: big