Title: Zweitausendvierzehn

----

Date: 2014-12-31

----

Justforrss: 

----

Targetgroup: big

----

Text: 

(link: http://der-zyklop.de/blog/2012 text: Zweitausenzwölf) und (link: http://der-zyklop.de/blog/2013 text: Zweitausenddreizehn) habe ich in den vergangenen Jahren zusammengefasst. Hier kommt Zweitausendvierzehn in chronologischer Reihenfolge:

(image: 2014.png link: 2014.png)

Ich war auf dem Pathcamp Nr. 2 in der Hütte im Schwarzwald. Da gab’s eine kleine Session zum Thema digitale Währungen und der (twitter: maltekrohn) hat mir/uns gezeigt was (link: http://der-zyklop.de/blog/geocaching text: Geocaching) ist.

Ich war im März ein langes Wochenende in Berlin. Elishes ist dort einen Halbmarathon gelaufen, während ich von Geocache zu Geocache lief.

(image: img_0115.jpg link: img_0115.jpg)

Seit 22. April 2014 fließt das Internet mit 50.000 Mbit durch Glasfaser direkt in meinen Rechner rein. Pchhhiiuu! \o/

Ich war mit der ganzen Vogelsberg-Gang in Offenburg. Das war schön.

Die Webseite der (link: http://www.tischlerei-oertel.de/ text: Tischlerei Oertel) ist fertig geworden. Das ist für mich was besonderes, weil ich die mit der (link: https://500px.com/miriamlisa  text: Fotografin Miriam Gückel) zusammen gemacht habe, und die Zusammenarbeit sehr viel spaß gemacht hat.

Hanna und Stephan haben geheiratet – auf einem super schönen Hof mit vielen Tieren. Ein tolles Wochenende in der Gegend um Berlin.

Ich war bei (link: http://www.rhein-in-flammen.com/ text: Rhein in Flammen). War ein Geschenk für Oma. Kann man machen, aber man sollte sich nicht umbedingt in eines der Schiffe setzen. Lieber einen Platz in einem der umliegenden Restaurants sichern.

Ich hatte einen tollen (link: http://der-zyklop.de/blog/alles-glaenzt-so-schoen-neu text: Urlaub/Geburtstag in Holland).

Schon wieder Berlin… diesmal haben Martin und Franca geheiratet. Auch eine tolle Hochzeit! Die Reden der engen Freunde des Brautpaars haben mich getroffen und verändert.

Ich war mal wieder auf einem SEEED Konzert. Auf der Bühne, der man nachsagt, dass sie die schönste in Deutschland sei. Auf dem Felsen der Loreley. Vorher habe ich meinen Körper kaputt gemacht, bin zum Wochenend-Notdienst, hab Schmerztabletten eingeworfen und habe den Abend lang getanzt. 
Leute, macht das nicht nach! …es sei denn ihr geht auf ein SEEED Konzert! Da habt ihr dann leider keine andere Wahl ;)

Ich habe eine (link: http://sk-mobil.com/ text: kleine Webseite für Betti und Thomas) gebaut. Betti kennt ihr ja bestimmt schon von (link: http://unisono-giessen.de/ text: hier) und unserem, leider eingeschlafenen Podcast-Projekt (link: http://heizdeckenradio.pxwrk.de/ text: HeizdeckenRadio).

Mein Kardeş ist jetzt ein Jahr alt und es scheint ihm sehr gut zu gehen.

Ich habe mit einigen netten, vorwiegend amerikanischen Spielern eine unheimlich gut funktionierende Stadt in Minecraft aufgebaut. Ich bin Council der Stadt und habe ein wunderschönes, detailverliebtes, mehrstöckiges Baumhaus in meiner eigenen kleinen, bunt bewachsenen Bucht. Ein gemütliches Gästehaus gibt es auch, falls ihr mich dort mal besuchen wollt. Die Stadt hat auch mittlerweile einen eigenen Bahnhof, der vom Hauptbahnhof am Spawn erreichbar ist.

GTA5 und Minecraft waren toll, aber dann ist leider mein Real Life abgestürzt. 

(image: img_0459.jpg link: img_0459.jpg)

Der Himmel ist dunkel geworden. Ich bin verrückt geworden, klargekommen, durchgedreht, hab Sport gemacht, Freunde besucht, mich eingegraben, Knochen geschunden, Familie getroffen, Unterstützung bekommen, die Augen geschlossen, aufgemacht, in den Spiegel geschaut, bin doch wieder klargekommen und stehe noch. Ich bin allen dankbar, die mir dabei geholfen haben.

Auch wenn es erst spät zu mir gefunden hat, hat (link: http://der-zyklop.de/blog/langbrett text: das Longboard) einen beachtlichen Teil meines Jahres ausgemacht.

Ach ja… hier noch meine alljährlichen Blog-Statistiken:
Ich habe am 03.03.2012 meinen ersten Blogartikel geschrieben. Ich habe bis ende 2013 durchschnittlich ca. alle 11 Tage einen Artikel geschrieben. Ich wollte immer mindestens alle 14 Tage einen Artikel schreiben. 
In 2014 sind es ** 54 Blogartikel** geworden. Also mehr als einen pro Woche. Yeah!

 ----

2014 geht für mich nicht nur ein Jahr zu ende. Es sind eher so ungefähr sechs, vorwiegend wunderschöne Jahre. Aber wo Sachen kaputt gehen, da entsteht Neues. 2015 steht alles offen. Und 2015 wird.. naja.. auf jeden Fall besser und bestimmt aufregend.

----

Tags: end-of-year-review

----

Language: deutsch