Title: Wochenrückblick #7 – Podcast, Taschenininhalt und Mainzer Straßenkunst

----

Date: 2015-02-22

----

Justforrss: 

----

Targetgroup: big

----

Text: 

In (link: http://der-zyklop.de/blog/wochenrueckblick-5 text: Wochenrückblick #5) habe ich erklärt, dass sich das Konzept meiner Wochenrückblicke ändert. Ich habe eine (link: http://der-zyklop.de/blog/apps-fuer-neue-gewohnheiten text: App für meine regelmäßigen Fragen) gefunden, mit der ich sehr, sehr zufrieden bin.

Hier mein Wochenrückblick mit ein paar Notizen und Web-Fundstücken...

---

### Das HeizdeckenRadio

Ein paar von euch sind schon ganz ungeduldig. Ein paar haben schon nicht mehr daran geglaubt. 

Aber es passiert: Das (link: http://heizdeckenradio.pxwrk.de/ text: HeizdeckenRadio) kommt zurück. Ich hatte heute das Treffen mit (twitter: lecker_lakritze text: Betti) – d.h. eine neue Folge dieses kleinen Podcast-Projektes ist aufgenommen. Gebt uns noch ein paar Tage für's Schneiden, Show-Notes aufbereiten und Veröffentlichen. Sollte wohl bei meinem nächsten Wochenrückblick erledigt sein.

### Every Day Carry

Ich beschäftige mich mit einem minimalistischen Leben und da finde ich es interessant, was die Dinge sind, die Menschen tagtäglich bei sich tragen. Meistens sind das Portmonaie, Smartphone, Schlüssel und ein paar mehr. Aber wie organisieren Menschen ihre Schlüssel, was haben sie sonst noch bei sich? Warum genau das?

Mit diesen Fragen beschäftigt sich der Blog (link: http://everydaycarry.com/ text: Every Day Carry). Im neusten Beitrag wird dem hier schon (link: http://der-zyklop.de/blog/apples-systemschrift-umstellen text: öfter) (link: http://der-zyklop.de/blog/frontend-schriften text: erwähnten) Typograph und Designer (link: http://everydaycarry.com/posts/4874/Type-Designer-Carry text: Erik Spiekermann in die Tasche geschaut).

### Cants-Ausstellung in Mainz

(image: cants-ausstellung.png link: cants-ausstellung.png)

Wer sich gerade in oder um Mainz befindet, der sollte sich mal (link: http://www.cants-dbl.com/ text: die Ausstellung vom Graffiti-Künstler und Kommunikations-Designer Cants) anschauen und dabei ganz angeregt darüber diskutieren, was der Künstler euch da mitteilen möchte. Der Künstler ist auch selbst vor Ort und verteilt leckeren Mainzer Eistee :) Mir hat die kleine Ausstellung viel Spaß gemacht und sie hat für angeregte Gespräche gesorgt. Das findet in den (neben-)Räumen eines (link: http://www.tiptopexpress.de/ text: Gemeinschaftsbüros von Kreativ-Schaffenden) in der Neustadt statt. Geht hin. Kost‘ ja nix.

---

Und? Was war bei dir die Woche los? Sags mir (twitter: derzyklop text: per Twitter). Ich kenne dich gar nicht? Mir egal. Sag trotzdem! Los jetzt!

----

Tags: heizdeckenradio,art,minimalism

----

Language: deutsch