Title: Reduce / Reuse, Minimalismus / Zero waste home

----

Date: 2015-02-13

----

Justforrss: 

----

Targetgroup: big

----

Text: 

»Minimalismus« und »Zero waste home« liegen nah beieinander. Durch den Minimalismus-Blog von »(link: http://apfelmaedchen.de/ text: Apfelmädchen & sadfsh)« bin ich auf den Blog »(link: http://whitespaceandchips.tumblr.com/ text: Whitespace And Chips)« gestossen. Das Zuhause der Autorin soll innerhalb von 2015 Müll und (weitestgehend) Plastikfrei werden. Keine leichte Aufgabe. Gestern habe ich eine einfache rolle Klebeband (Kinesio-Tape) aus drei schichten Plastik befreien müssen, bevor ich es nutzen konnte.

Und weil es gerade wieder aktuell war, fiel mir dazu das Mysterium mit den Briefumschlägen ein: 
Warum kaufen so viele Menschen Briefumschläge neu? Ich habe an der Arbeit jeden Monat eine neue Lohn-/Gehaltsabrechnung auf den Tisch gelegt bekommen. Jedes mal in einem neuen Umschlag. Ich glaube es gibt irgendein Gesetz, dass besagt, dass mir der Wisch nicht offen gegeben werden darf. Jedenfalls habe ich irgendwann angefangen die Umschläge zu sammeln und zurück zu geben.

Und irgendwann habe ich mich gefragt, warum Menschen überhaupt Briefumschläge kaufen. Ist es nicht völlig egal wie der Umschlag aussieht? ..naja meistens jedenfalls. Und bekommt man nicht **immer** mehr Briefe als man verschickt? Hier also ein kleiner, einfacher, naheliegender Tipp für Menschen, die nicht immer wieder neu kaufen wollen:

(image: briefumschlag-wiederverwendung.jpg link: briefumschlag-wiederverwendung.jpg)

..und ich finde so schlecht sieht das gar nicht aus.

Habt ihr aus so kleine, naheliegende tipps? Dinge die ihr wiederverwendet? Her damit. Per (email: mail@der-zyklop.de text: Mail), oder (twitter: DerZyklop text: Twitter).

----

Tags: minimalism,zerowaste

----

Language: deutsch