Title: Schreibweisen für Rufnummern - Ein Haufen gefährliches Halbwissen

----

Date: 02.05.2012

----

Kategory: nerdstuff

----

Text: <h3>Wie trennt man die einzelnen Ziffern einer Telefonnummer typografisch richtig?</h3>
Heute waren in unserer Agentur drei Leute damit beschäftigt einen ganzen Haufen Adressen in eine Webseite einzupflegen. Als mir auffiel, dass die Meinungen darüber wie die Rufnummern getrennt werden weit auseinander gehen, habe ich versucht der Sache auf den Grund zu gehen. Ergebnis: Viel Halbwissen, wenig Einigkeit und eine schlechte DIN-Norm. Folgend versuche ich mal zusammenzufassen, was zu beachten ist.

Mein Kollege sagt, schreib's so:

(image: 01.jpg class: addshadow alt: Rufnummern Schreibweise title: Rufnummern Schreibweise )

Ist auch recht verbreitet und fast okay. Allerdings kann es dazu kommen, dass Devices mit automatischer Rufnummern-Erkennung das nicht richtig erfassen können. Die Rufnummer wird bspw. auf einem iPhone klickbar, allerdings wählt es dann die "+49" UND die "0".

Kommen wir also zu der von mir bevorzugten Schreibweise.

(image: 02.jpg class: addshadow alt: Rufnummern Schreibweise title: Rufnummern Schreibweise )

Abgesehen davon, dass auf "(0)" verzichtet wurde, entspricht sie der ersten Version.

Die Regeln sind:
<ul><li>Es wird in Zweiergruppen von rechts gegliedert. Die Durchwahl wird dabei nicht mitgerechnet.</li><li>Handelt es sich um eine ungerade Anzahl an Ziffern wird aus der letzten Gruppe eine Dreier-Gruppe.</li><li>Selbes gilt auch für die Vorwahl.</li></ul>

Nach der aktuellen DIN-Norm (link: http://de.wikipedia.org/wiki/Rufnummer#Schreibweisen text: DIN 5008) soll das Ganze nun so aussehen:

(image: 03.jpg class: addshadow alt: Rufnummern Schreibweise title: Rufnummern Schreibweise )

Ich halte davon nichts. Stellt man sich bspw. das Abtippen einer solchen Nummer von einem ins nächste Gerät vor, ist die Schreibweise nach neuer DIN-Norm wesentlich unübersichtlicher. Ich bin (vor allem was das Web angeht) immer ein Freund von Standards, aber hier bleibe ich bewusst bei meiner Version.

Wie habt ihr das bisher gehandelt? Wonach richtet ihr euch? Freu' mich über Kommentare.

<h4>EDIT: </h4>

(link: http://www.wehrundweissweiler.de/weblog/gliedern-oder-nicht-gliedern-oder-wie text: Hier) gibt es einen Artikel, der sehr schön das hin und her zwischen "Ich formatiere für Menschen" und "Ich formatiere für Maschinen" klarmacht.
Danke an dieser Stelle für den Tipp von (link: http://praegnanz.de/weblog text: Gerrit van Aaken).

Sehr kurz zusammengefasst sagt der Artikel: <ul><li>Es gibt keine etablierte Schreibweise</li><li>Gliedern ist für Menschen besser</li><li>Nicht gliedern ist für Maschinen besser</li></ul>

Dem Artikel möchte ich folgende Gedanken hinzufügen:
1: Diejenigen, die im Endeffekt entscheiden (also wir Webentwickler) leben in der Regel in einem Umfeld mit recht hoher Smartphone-, oder allgemeiner Technik-Dichte. Da kann der Eindruck entstehen, die Masse sei mit Smartphones versorgt, und die Maschinen-Lesbarkeit hat Vorrang. Meine Eltern und deren Generation werden das möglicherweise anders sehen.
2: Im Artikel wird ganz richtig gesagt: <blockquote>"Sollen doch die Maschinen dazulernen, dafür haben wir sie."</blockquote>Und das tun sie offensichtlich. Mein iPhone liest auch gegliederte Telefonnummern korrekt und sorgt dafür, dass ich sie mit einem klick/tap anrufen, oder dem Telefonbuch hinzufügen kann. Andere Geräte werde ich bei Gelegenheit mal testen.

----

Tag: typography,digitalisierung,code

----

Language: firstValue
