Title: Keine Verschlüsselung ist auch keine Lösung

----

Date: 2013-08-01

----

Kategory: personalstuff, nerdstuff

----

Text: Ich hoffe, ich wurde in meinem Vergangenen Artikel nicht falsch verstanden. Natürlich sollt ihr alle verschlüsseln. Allerdings bewahrt uns das nicht vor der Aufgabe, dass wir (Politik-, Wirtschafts-, Computer-) Systeme schaffen müssen, die uns nicht schaden. Im Fall "Grundrechte" also eines, was uns nicht Vollüberwacht. Aber es gibt gute Gründe, Kommunikation zu verschlüsseln, selbst wenn man sich nicht bedroht fühlt.

(image: keine_verschluesselung.png link: keine_verschluesselung.png)

#### Grund 1

Das gilt vor allem für Leute die denken nichts zu verbergen zu haben. Denn das sind bekanntlich die schlimmsten. Das zeigt der Fall, des Jungen der in Griesheim einen (link: http://www.spiegel.de/netzwelt/netzpolitik/spaziergang-zum-dagger-complex-interessiert-die-polizei-a-911215.html text: Spaziergang) mit Facebook-Freunden machen wollte. Das zeigt auch der Fall, in dem die Frau nach einem neuen (link: http://www.theatlanticwire.com/national/2013/08/government-knocking-doors-because-google-searches/67864/ text: Dampfkochtopf) googelte und ihr Mann sich nach einem neuen Rucksack umschaute. Auch die beiden wurden besucht – vom Terror-Bekämpfungs-Kommando. Denn, so weiß ich nun dank derer die den Terror bekämpfen, diese Gegenstände eignen sich gut für Anschläge.

Ja, okay, ihr habt nichts zu verbergen. Zumindest nicht, wenn 

- ihr keine Terroristen seid, 
- euch sicher seid, dass Gesetze sich nie (link: http://www.der-zyklop.de/pxwrk/adolfs-auferstehung/ text: zu euren Ungunsten ändern), 
- nicht spaziert, 
- nicht reist und 
- euer Essen nicht kocht. 

Ich bin mir sicher, man kann diese Liste um viele absurde Punkte erweitern, und ich bin mir sicher, die Berichte der Medien werden in den kommenden Monaten noch viel Input dafür liefern. Ich hoffe es.

Wenn ihr immer noch Ideen habt, warum es euch nicht betrifft, dann empfehle ich euch das mit Abstand beste Video zum Thema: 
"Was ist eigentlich ein Überwachungsstaat?"

<iframe style="width: 100%;min-height: 550px;" height="315" src="//www.youtube.com/embed/iHlzsURb0WI" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>

#### Grund 2

Eine flächendeckende Verschlüsselung der Kommunikation in allem möglichen Bereichen – das wäre natürlich super. Z.B. weil dann jemand wie der Herr Snowden gar nicht mehr von den (link: http://www.der-zyklop.de/pxwrk/alkohol-und-verschluesselung#nutzer-profile text: Standard-Nutzer-Profilen) der anderen Menschen abweichen würde. Wir tun den Wistleblowern also etwas gutes, wenn wir unsere Kommunikation verschlüsseln. 

Und wehe mir kommt hier einer mit dem Argument, dass wir dann auch diejenigen schützen die verbrechen begehen. Mittlerweile dürfte weitgehend bekannt sein, dass diese ihre Anschläge nicht auf Facebook, nicht im Skype-Chat und auch nicht per Email geplant haben.

----

Tag: politik

----

Language: firstValue