Title: Musikvideo in der Mainzer Phönixhalle produziert

----

Date: 2015-05-07

----

Justforrss: 

----

Targetgroup: big

----

Text: 

Ich bin ein bisschen aufgeregt. Ich habe nämlich ein Musik-Video produziert und sowas habe ich vorher noch nie gemacht. Aber bevor ich euch das zeige, erzähle ich noch kurz wie es dazu kam...

---

So eine GoPro ist schon ein tolles Spielzeug. Das ist eine sogenannte Action-Cam. Also eine kleine, leichte Kamera, die damit klarkommt, wenn ich sie gegen die Wand schmeiße :)

(image: 02-gopro.jpg)

Seit Weihnachten besitze ich auch eine (danke B!) und habe schon so einigen Quatsch damit angestellt. Das Meiste sind kleine Ideen, Experimente oder Urlaubserinnerungen. Nichts was der Veröffentlichung würdig wäre. Aber dann ergab sich für die Mainzer Musikerin (link: http://hannekah.de/ text: Hanne Kah) die Gelegenheit für einen Video-Dreh einen Nachmittag in der Phönixhalle zu verbringen. Die Phönixhalle war früher mal eine (link: https://de.wikipedia.org/wiki/Waggonfabrik_Gebr%C3%BCder_Gastell text: Waggonfabrik). Also ein super schönes altes Industiegelände. Die vergangenen 17 Jahre wurde sie für Veranstaltungen wie Konzerte, Messen, Theater etc. genutzt. 

(image: 01-phoenixhalle-hanne-kah.jpg)

Heute steht sie Leer. Und das ist Traurig. Findet auch die Initiative »(link: http://rettet-den-phoenix.de/ text: Rettet den Phönix)«, die uns die Schlüssel organisiert hat. Also habe ich bei der Gelegenheit all mein Unwissen, einige Kameras und mein (link: http://heizdeckenradio.pxwrk.de/ text: Podcast-Aufnahmegerät) eingepackt und das hier gemacht:

<iframe width="100%" height="460" src="https://www.youtube.com/embed/wo9AmfJH1kk" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>

Wenn es euch gefällt, dann klickt mal auf den Daumen nach oben. Wenn ihr mitbekommen wollt, was da noch kommt, dann abonniert (link: http://video.der-zyklop.de/ text: meinen YouTube-Kanal) oder (link: http://der-zyklop.de/blog/subscribe text: meinen Blog). Und wenn ihr wisst, wie man das noch besser machen kann, dann lasst euch von mir auf einen Kaffee einladen. ...mein ich ernst.

----

Tags: mainz,video,gopro

----

Language: deutsch