Title: Abendgarderobe anziehen, wenn man an etwas besonderem arbeitet.

----

Date: 2015-02-05

----

Justforrss: 

----

Text: 

Ich kann ja verstehen warum es Leute gibt, die den quatschigen, (link: https://www.youtube.com/watch?v=OGTMSQ8Pmic text: politisch unkorrekte Witze machenden) Jan Böhmermann nicht leiden können. Aber ganz ehrlich: Das was er macht, ist endlich mal wieder was Neues. Ich bin einer aus dieser kleinen Zielgruppe, die seit **(link: https://de.wikipedia.org/wiki/Roche_%26_B%C3%B6hmermann text: Roche & Böhmermann)** dachten: »das mit dem Fehrnsehen.. das könnte doch noch mal was werden«. Aus meiner Sicht gibt es wirklich kaum eine Sendung im Deutschen Fernsehen, die es wert ist angeschaut oder überhaupt ausgestrahlt zu werden. Alles lieblos. Alles Schrott. Alles berechenbar. Keiner experimentiert.

Nun ist es für so leicht links-orientierte, bio essende, internet machende Leute wie mich immer leicht zu sagen »Fernsehen ist scheisse. Brauche ich schon lange nicht mehr«. Aber an diejenigen, die das auch so sehen: Seid mal ehrlich – angenommen man würde im TV die Tutorials, lebensbereichernden Tipps, LetsPlays, GoPro-Sport-Videos und neuen Unterhaltungs-Formate senden, die ihr euch regelmäßig auf YouTube reinzieht; und dann noch ein sender für die wunderschön gemachten Kurzfilme von Vimeo – ihr würdet es euch vermutlich anschauen. Das Format ist nicht umbedingt verkehrt. Nur die Inhalte sind bisher überflüssig.

Die aktuelle Fernsehlandschaft ist wie ein Künstler, der nur das liefert, was die Menschen bestimmt hübsch finden werden. Unkonstruktiver, überflüssiger, leicht bekömmlicher Schrott eben. Roche & Böhmermann haben experimentiert. Das hat nicht jedem gefallen – und erst durch diese Tatsache wurde die Sendung auch ausserhalb der TV-Welt relevant. Seit langem gab es eine Sendung, die es wert war, dass man über sie diskutiert. 

Das spielerische Neue war es auch, was mir damals an (link: https://de.wikipedia.org/wiki/Late_Lounge text: Late Lounge) so viel spaß gemacht hat, falls sich da noch jemand dran erinnern kann. Roberto Cappelluti und Michi Herl sitzen im Keller des Maintowers. Kino-Sessel bieten platz für ca 20 Gäste, und dort unten wurde alles das ausprobiert, was der Mainstream mit kurzer Aufmerksamkeitsspanne nicht vertragen hätte. Ebenfalls mit kleinem aber sehr treuen Publikum. 

Charlotte Roche ist ausgestiegen und für die auch nach der zweiten Staffel immer noch recht kleine Zuschauerschaft ist in diesem Moment eine große Hoffnung verloren gegangen. Schade. Aber Böhmermann hat mit (link: https://www.youtube.com/watch?v=KpJNtagoWxw text: Neo Magazin) und mehr oder weniger dem selben Team etwas neues angefangen.

Wie ich auf das Thema komme: Ich bin gerade auf einen Artikel des bekannten Medienjournalisten Stefan Niggemeier gestossen. Da hat er sich im März 2014 mit Jan getroffen und erzählt sehr interessante Dinge von »(link: http://www.stefan-niggemeier.de/blog/17526/jan-boehmermanns-traum-und-muehe-ein-besuch-beim-neo-magazin/ text: hinter den Kulissen)«. Z.B. über die Vorgabe, dass auch Mitarbeiter der Maske, Kameramänner/frauen, Praktikanten etc. alle die Vorgabe haben: Am Dreh wird Abendgarderobe getragen. Es wird schließlich an etwas besonderem gearbeitet. ...ich bin beeindruckt von dieser Haltung.

Und dieser Artikel macht noch viel mehr spaß, wenn man das hier weiß:

<iframe width="100%" height="520" src="//www.youtube.com/embed/q5ohjoalCTI" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>

----

Tags: youtube,television

----

Language: deutsch

----

Targetgroup: big