Title: Der richtige Espressokocher für den Herd.

----

Date: 2017-02-05

----

Justforrss: 0

----

Targetgroup: big

----

Text: 

Dies ist quasi ein Nachtrag zu meinem vorherigen (link: http://der-zyklop.de/blog/einziger-konkurrent-zum-macbook-pro-thinkpad-von-richard-sapper text: Blogartikel über Richard Sapper). Ich war auf der Suche nach einem guten Espressokocher für den Herd. 

Früher hatte ich das: 

(image: alu-bialetti.jpg)

Aus blödem, Alzheimer und ähnliche Krankheiten erregendem Aluminium. Weil ich’s nicht besser wusste. 

Bis zuletzt hatte ich dann das:

(image: stahl-bialetti.jpg)

Die »gehobenere Variante« im Spektrum der Bialetti’s. Aus Stahl. 
Besser als vorher, aber Griffe sind aus billigem Plastik. Und ausserdem sind die Griffe verschraubt. Das Gewinde der Schraube ist aus Plastik und wenn das mal zu heiß wird, fängt’s an wackelig zu werden. Ausserdem stellt sich die Frage, ob selbst wenn alles aus Metall wäre die schrauben halten würden. Das Metall dehnt sich ja auch aus und zieht sich wieder zusammen. 

Wenn man wie ich von der Verarbeitung von Bialetti-Kannen genervt ist, dann ist der **Alessi Espressokocher** wohl das was man haben will. Kostet halt gleich das Mehrfache von Bialetti. Ich halte jetzt Ausschau nach gebrauchten.

(image: alessi-9090.jpg)

Sie wurde 1978 von Richard Sapper entworfen. (link: http://der-zyklop.de/blog/einziger-konkurrent-zum-macbook-pro-thinkpad-von-richard-sapper text: Der Richard Sapper, der auch das Thinkpad) entworfen hat.

----

Tags: cafe,design,coffee

----

Language: deutsch

----

Comments: 0