Title: Mallorca ohne Longboard

----

Date: 2015-01-31

----

Justforrss: 0

----

Targetgroup: big

----

Text: 

Ich hatte (link: http://der-zyklop.de/blog/long-distance-longboarding-halbmarathon text: letztens angekündigt), dass ich bald an einer Strandpromenade Longboarden werde. Ich war ein paar Tage auf Mallorca mit (fast) all meinen Kollegen. Wir hatten dort zusammen eine Fortbildung in der wir zusammen reflektiert haben wie wir arbeiten und wie wir arbeiten sollten/wollen. Das bezieht sich auf die Art wie wir Code schreiben, wie wir unsere Arbeit anderen zugänglich machen, wie wir unsere Büroräume umstrukturieren etc.

(image: palma.jpg link: palma.jpg)

Leider möchte Airberlin für ein Ein-Meter-Brett ganze 70€ Aufpreis haben. Die Achsen/Rollen hätte ich ja ohne Probleme in meine Tasche packen können. Dafür, dass ich nur abends eine Weile draussen bin, war das zu teuer. 

So hat es mir also ständig das Herz gebrochen die schönen glatten Straßen von Mallorca zu sehen. Erkenntnis: Wo es keinen Frost gibt, da entstehen auch keine Schlaglöcher im Asphalt <3 Wie auch immer. Mein Fuß ist sicher dankbar. Der fühlt sich immer noch nicht gut an, seit (link: http://der-zyklop.de/blog/long-distance-longboarding-halbmarathon text: meinem Longboard-Halbmarathon).

Aber die Fortbildung war toll und ich habe dadurch, dass ich vom Internet abgeschnitten war, zusätzlich die Zeit gefunden einige längere Blogartikel zu lesen, die ich schon lange (link: http://der-zyklop.de/blog/readability text: per Readability-App) auf meinem Tablet gespeichert habe. Und daraus sind wiederum neue Artikel für meinen Blog entstanden ;)

*Gibt es etwas das ihr nur dann macht wenn ihr kein Internet habt? Erzählt es mir per (twitter: derzyklop text: Twitter) oder (email: mail@der-zyklop.de text: Email).*

----

Tags: travel,work,longboard

----

Language: deutsch

----

Comments: 0