Title: Apples Systemschrift umstellen

----

Date: 2014-11-11

----

Justforrss: 

----

Text: Viele Menschen die sich mit Design, Interfaces und Schriften beschäftigen, ärgern sich über Apples Entscheidung nach 14 Jahren **Lucida Grande** nun die **Helvetica Neue** als Systemschrift einzusetzen. Wieder so eine [schlechte Entscheidung](http://der-zyklop.de/blog/apples-new-transparent-backgrounds), die sie auf iOS angefangen haben und nun auf dem Desktop übernehmen. Solange man auf ein neues hochauflösendes (link: https://de.wikipedia.org/wiki/Retina-Display text: Retina-Display) schaut ist das okay. Aber es gibt nicht viele Menschen die an Retina-Displays arbeiten.

Immer wieder las ich von Leuten, die die neue Systemschrift durch die von (twitter: espiekermann text: Erik Spiekermann) für das Firefox OS entworfene (link: https://www.mozilla.org/en-US/styleguide/products/firefox-os/typeface/ text: **Fira Sans**) ersetzt haben und sehr glücklich damit sind.

Ich bin ja (link: http://der-zyklop.de/blog/frontend-schriften text: schon länger) ein Fan der Fira Mono. Die Schrift mit dem coolsten (link: https://twitter.com/DerZyklop/status/448055029296271360 text: @-Zeichen). Seit dem ich sie entdeckt habe lässt sie Code-Editor und Commandline nicht nur gut aussehen, sondern erleichtert mir durch die Lesbarkeit tatsächlich die Arbeit.

(image: fira-mono.png link: fira-mono.png)

Ich habe meine Systemschrift umgestellt obwohl ich keine spürbaren Probleme mit der Helvetica hatte. Aber ich kann es nur empfehlen! Dank (twitter: jenskutilek text: jenskutilek) ist das auch (link: https://github.com/jenskutilek/FiraSystemFontReplacement text: super einfach) und in ein paar Sekunden gemacht.

(image: helvetica-neue-yosemite.png link: helvetica-neue-yosemite.png caption: Helvetica Neue)
(image: fira-sans-yosemite.png link: fira-sans-yosemite.png caption: Fira Sans)
Wenn ihr euch unsicher seid in welchen Ordner die Schrift-Dateien kopiert werden müssen, dann öffnet das Terminal und schreibt `open /Library/Fonts`.

----

Tags: typography,ux,design,alltagstechnik

----

Language: deutsch