Title: Spotify geht seit heute auch ohne Facebook

----

Date: 12.06.2012

----

Kategory: nerdstuff

----

Text: Ich habe schon einmal über das Problem berichtet, dass Spotify-Nutzer in Deutschland nur in den Genuss des Plattformübergreifenden Musik-Streaming-Dienstes kommen, (link: http://www.der-zyklop.de/pxwrk/spotify-ohne-facebook-account text: wenn sie dafür ihre Facebook-Daten hergeben).

Das ist nun ganz offiziell möglich. Im Spotify-Blog wurde heute verkündet:
> Als neue Nutzer könnt Ihr Euch in Deutschland ab sofort direkt bei Spotify registrieren - auch wenn Ihr nicht mit Facebook verbunden seid: Geht einfach zu Spotify.com und meldet Euch mit einer E-Mail-Adresse und Nutzernamen an.

(link: http://www.spotify.com/de/blog/archives/2012/06/12/spotify-feiert-erfolgreichen-deutschlandstart-mit-neuem-zugang/ text: Vollständigen Artikel lesen)

(image: spotify.png title: Spotify ohne Facebook class: addshadow)

So. Dann lasst uns mal Playlists teilen. Denjenigen von euch, die auf ruhige Sounds irgendwo zwischen Jazz, HipHop, Gitarrenmusik und elektronischer Spielereien stehen, empfehle euch an dieser Stelle meine Playlist (link: http://open.spotify.com/user/tinnitusinyo/playlist/4Q0X95k7vnir3E6vKNmY7r text: Musik zu Tee und Arbeit).

Viel spaß damit!

----

Tags: spotify,facebook

----

Language:
