Title: Das eigentliche Problem mit dem Privaten und dem Öffentlichen Raum
----
Date: 2014-06-12
----
Text: > Früher waren der **Private Raum** und der **Öffentliche Raum** klar voneinander getrennt – durch physikalische Räumlichkeit.

D.h. draussen, ausserhalb der eigenen vier Wände war ich in der Öffentlichkeit. Sobald ich aber zuhause die Haustür hinter mir zuschloss, konnte ich mich benemen wie ich wollte und nicht nur denken sondern auch aussprechen wonach mir gerade war.

Manchmal habe ich gute Freunde in meinen privaten Raum eingeladen, wenn ich das Gefühl hatte ich kann ihnen vertrauen. Wenn ich keinen Grund hatte anzunehmen, dass sie die Informationen die sie über mich erfahren irgendwann mal dazu missbrauchen mir zu schaden. Und mit privatem Raum meine ich hier nicht nur die Physikalischen Räume sondern auch das zusammensein, das miteinander Leben, das daneben-benemen, das entschuldigen, das ernst sein und das albern sein.

Dass man Privatsphäre hat, ist unheimlich wichtig für die Entwicklung der eigenen Identität. Aber...

> Der **Private Raum** vermischt sich mit dem **Öffentlichen Raum**.

Ich kommuniziere mit anderen Menschen via Internet. Ich ersteigere und bestelle Dinge online. Die Ein- und Ausgänge meines Kontos fließen durch’s Netz, auch wenn ich nie Online-Banking gemacht hätte, denn auch meine Bank kommuniziert über das Internet. Die magentafarbene Firma presst die Stimme meiner Mutter jetzt nicht mehr über das olle Kupferkabel, sondern wandelt die Schwingungen in Einsen und Nullen um sie geschmeidig durch das neue Glasphaser fließen zu lassen.

Ich hole an dieser Stelle so weit aus, weil ich immernoch Menschen höre die bahaupten sie machen ja garnicht viel im **Internet** und seinen deshalb nicht so betroffen von Überwachung. Das ist aus vielen Gründen falsch. Aber vor allem werden hier Begriffe vermischt. Was sie meinen ist das **(link: https://de.wikipedia.org/wiki/World_Wide_Web text: Web)** – also das was im Browser passiert. Aber das ist nur ein Bruchteil von dem was im Netz der Netze los ist, was sehr anschaulich in (link: https://www.youtube.com/watch?v=k0tVl_iYmos&feature=youtu.be text: diesem Video) dargestellt wird ;)
Zurück zum Thema...

Das Internet wird oft als der Öffentliche Raum wahrgenommen. Manchmal auch als Privater Raum. Dabei transportiert es doch eigentlich nur Informationen. Es ist Passiv. Es lebt nicht.

Privates und Öffentliches ist für die Rechner dieser Welt nicht auseinander zu halten. Es sei denn die Gesellschaft beauftragt ihrer Programmierer es den Maschienen entsprechend beizubringen. 

> Ob ein bestimmter Datensatz zukünftig als Privat oder Öffentlich behandelt wird hängt allein davon ab, wie wir als Gesellschaft es definieren. 

Und weil das alles so wenig greifbar ist, ist nun eine Zeit gekommen in der in Politik und Wirtschaft neu darüber diskutiert wird ob das, was wir bisher ganz klar als Privat angesehen haben, auch in Zukunft noch als schützenswert eingestuft werden soll. Eine tolle Gelegenheit für Unternemen ihre Interessen mit hilfe von Lobbyismus in Gesetze zu gießen. ...oder eben nicht. Je nach dem ob wir nur zusehen oder diejenigen unterstützen, die für unsere Zukunft kämpfen. Man muss keine Datenübertragungs-Protokolle auswendig lernen um zu wissen wem man am besten Geld spendet, welche Petition man unterschreibt oder wo man auf dem Wahlzettel besser kein Kreuz macht.
----
Tags: politik, weltretten, surveillance
----
Language: Deutsch
----
Justforrss: 