Title: Flattr per Instacast for iOS (geht endlich wieder)
----
Date: 2014-06-08
----
Text: ### Was ist Instacast/Flattr?

Instacast ist Programm mit dem man (link: http://der-zyklop.de/blog/podcasts-nr-1 text: Podcasts) abonniert. Flattr ist eines der besten Bezahl- bzw. Spenden-Systeme die es so gibt. Man gibt an wie viel Geld einem Musik, Kultur und Wissen monatlich wert ist, und der Betrag wird dann jeden Monat neu aufgeteilt auf die Organisationen und Personen deren Inhalte man konsumiert hat. Besonders praktisch ist das z.b. für Leute die öfter mal in Wikipedia reinschauen oder Podcasts hören. Ich habe auch mal eine ausführlichere (link: http://der-zyklop.de/blog/flattr text: Bescheibung was Flattr ist und was man damit anstellen kann) geschrieben.

### Wo liegt das Problem

Entwickler aus aller Welt bauen Apps für Smartphones. Fertige iOS Apps werden an Apple gesendet, damit die sich das anschauen können und dann entscheiden welche App in den AppStore kommt und welche nicht. Diese Zensur führt z.b. dazu, dass Apps die Flattr oder die neue Welt-Währung Bitcoin einsetzen, verbannt werden. Weil.. Eh.. Tja, warum eigentlich? Vielleicht weil sie verhindern wollen dass irgendwo Geld fließt, an dem sie nicht unmittelbar mitverdienen. Vielleicht auch weil wir die Infrastruktur der Zukunft in die Hände von Leuten gelegt haben, die furchtbare Deppen sind, oder auch weil wir alle Lemminge sind. Wie auch immer... 

### Die Lösung

Man kann die Liste der abonnierten Podcasts und deren Spielstände durch einen Instacast-Account synchronisieren lassen. Das ist nicht neu. Das ist zum einen praktisch wenn man mehrere Geräte hat, zum anderen erspart es einem mühseliges neu-abonnieren von Podcasts wenn man mal auf ein neues Gerät umsteigt.

Neu ist, dass man die Instacast Cloud direkt mit Flattr verbinden kann, indem man sich auf (link: https://instacastcloud.com/ text: instacastcloud.com) einloggt. So bekommt Apple nichts mehr mit und das Flattrn funktioniert, egal von wo aus man einen Podcast abspielt.

Viel Spaß beim Flattrn!
----
Tags: flattr, weltretten, digitalisierung
----
Language: Deutsch
----
Justforrss: 