Title: Das Unperfekthaus von Bristol

----

Date: 2012-11-24

----

Kategory: personalstuff

----

Text: Ich bin (bis jetzt) nie im Unperfekthaus in Essen, aber ich stelle es mir vor wie "The Canteen" in Bristol.

Oh man, bin ich in diesen Laden verliebt. So wie ich mir das Cafe, in dem ich mal mitgemischt hab' immer gewünscht hatte. Die hälfte des Raumes mit schwarzem Kreidelack gestrichen, um schöne Preislisten darauf zu schreiben. Jeden Abend ab halb zehn eine Band. Gestern war es Jazz. Tagsüber läuft zeug wie Submotion Orchestra, Andreya Triana, James Blake, DJ Shadow, Bonobo, Little Dragon, Hidden Orchestra.. zwischendurch mal mir unbekannte, angenehm schwerfällige HipHop-Beats, so gut wie ich sie sonst nur von Leon kannte - schade dass man von dem musikalisch nichts mehr hört. Ich sitze hier jedenfalls seit drei stunden und bin nicht einmal auf die Idee gekommen meine Kopfhörer aufzuziehen. Das was da aus den Speakern kommt ist eine bessere Zusammenstellung als mir der Online-Service last.fm bietet, nachdem er seit nun knapp 1200 Tagen kontinuierlich meinen Musik-Geschmack mittels Algorithmen analysiert, um mir neue Musik zu empfehlen. 

(image: image.jpg class: addshadow)

Hinten in der Ecke steht ein Klavier. Darüber Fotografien und Streetartiges auf Canvas (mit kleinen Preisschildern). Selbst-gestrickte Lampen an den Decken, Kerzen auf den Tischen, alle Tische künstlerische Einzelstücke, an der Wand gegenüber dem Klavier CD's for sale von local artists. Kann man auch reinhören, dank der zwei Kopfhörer und Oldschool-iPod-Nano's die hinter der zurecht gesägten Scheibe befestigt sind. Gegenüber von der großen Tafellack-Theke eine ebenso große Fensterwand, die Ausblick auf die Wein-Ranken-Umwachsene Terrasse gibt. Hinter dem Wein liegt Stokes Croft, die Straße von der die Leute sagen "this is where it all happens".

The Canteen ist dabei nur ein Teil des "Hamilton House". Im Haus gibt's neben Werkstätten, Ateliers, Konferenzräumen u.s.w. auch ein Coworking Space. Mal sehen, vielleicht check ich das die tage mal aus. Auch checkenswert: Im selben Haus werden Fahrräder aus Einzelteilen zusammengebaut. Die kann man dann kaufen oder auch mieten. 

Zwei, drei Häuser weiter ist übrigens der kleine Plattenladen "Idle Hands". Platz für gerade mal ein einziges Regal. Sehr spezielles Sortiment. Nur so Dinge wie Dubstep, Bass, ein Fach für Releases von Pinch's Label "Tocotronic", ein bisschen Grudge ein bisschen Drum'n'Bass. Mit dem Sortiment könnte man wohl selbst in Berlin nicht überleben.

So. Für heute genug geschwärmt. Im nächsten Post erzähl ich euch vielleicht von der Wohnung des Couchsurfers bei dem ich gerade wohne… die, mit dem Whirlpool im Hinterhof :P

###### <span>Links</span>
(link: http://www.canteenbristol.co.uk/ text: The Canteen, Bristol)
(link: http://www.unperfekthaus.de/ text: Unperfekthaus, Essen)
(link: http://www.idlehandsbristol.com/ text: Idle Hands, Bristol)

----

Tag: bristol,work,coworkingspace,cafe,dubstep

----

Language: firstValue