Title: Ein Liebesbrief.

----

Date: 

----

Justforrss: 

----

Text: 

Ich las (link: http://www.schwingelschwingeldingdong.com/2014/09/ploetzlich-schaebig-von-unpassenden-hausroecken-und-anderem-zeug/#comment-15896 text: diesen Kommentar bei Frau DingDong). Er handelt vom (link: https://de.wikipedia.org/wiki/Wabi-Sabi text: Wabi-Sabi), einem japanischen Konzept der Wahrnehmung von Schönheit. Ein interessantes Konzept. Ich nehme heute Schönheit wahr, die ich vor ein paar Jahren noch nicht erkennen konnte, und es geht mir immer besser je mehr sie mich umgibt. Und ich stelle fest, sie hat zu einem wahnsinnig großen Teil mit den verwendeten Materialien zu tun. 

Ich denke oft darüber nach was Menschen dazu bringt Dinge **schön** zu finden und welchen Effekt das hat. Es gab da mal einen einprägsamen moment in meinem Leben in dem ich etwas wahnsinnig schön fand, was auf den ersten Blick alles andere als schön war.

Ich erinnere mich gerne an diese schöne Wohnung in der ich eine Weile gewohnt habe. 130€ kalt. Und Kalt heißt, die Wohnung war kalt. Sie hatte keine feste Dusche, die Zimmer waren mit uralten Öl-Öfen ausgestattet. Das sorgt dafür, dass man zusammen rückt und weniger Zimmer heizt. Kein Fenster ließ sich so richtig luftdicht schließen. Überall war der Putz ab. Hört sich furchtbar an, was? 

Ich fühlte mich wohl. Es fühlte sich schön an dort zu sein. Ich fühlte das, aber konnte lange nicht erkennen woran es liegt. 

Die Bewohner hatten kein Geld – **aber liebe für die Dinge** und eine besondere Wahrnehmung. Und das machte diese Wohnung zu etwas sehr besonderem. Es war voll von Pflanzen, die Küche war ein großes Mosaik aus farbigen Scherben. Alles essen wurde in gesammelten Glas- und Ton-Behältern aufbewahrt. Nirgendwo fand man Dinge aus Plastik. Und das reichte schon. Das fühlte sich gut an. Es hat Gründe, warum ich dort nicht wohne, aber ich erinnere mich gerne daran zurück. Es war eine besondere Zeit. Sie hat mich beeinflusst.

Ich habe über die vergangenen Monate/Jahre dafür gesorgt, dass ich immer mehr mit Dingen aus Holz, Glas und Metall umgeben bin. Ich habe sie entweder angeschafft, oder bestehendes dagegen ausgetauscht. Das Resultat ist ein tiefes inneres Glücksgefühl. Das Gefühl ist nicht berauschend. Es ist eher unterbewusst. Ich kann es kaum fassen, aber ich merke es ist da. Ich verbinde es mit den Worten stabil, stark, solide, gesund. 

Und je mehr ich mir dessen bewusst werde, desto mehr glaube ich daran, dass es unheimlich wichtig ist, dass Dinge die uns Umgeben nicht nur aus gutem Material, sondern auch schön sein sollten. Auch wenn der Effekt vielleicht nicht messbar scheint. Und mit "schön" meine ich das Design, nicht nur das aussehen. Design bestimmt auch die Haptik, die Funktionsweise und das Gefühl welches der Benutzer beim benutzen hat.

Der M. hat mir mal erzählt, wie sich sein Verhältnis zu Essen verändert hat, seit er sich angewöhnt hat seine Oliven immer in Ton-Schalen anzurichten, Milch in eine Karaffe zu füllen und bei jedem Essen die schönen Stoff-Untersetzer aus dem Regal zu nehmen. Ich mache das nicht, aber ich weiß genau was er fühlt. 

Es geht um Möbel, Geschirr, Klamotten aber auch Einkaufs-Tasche, Klo-Spülung und Handy-Ladekabel. Um die Frage ob die neue Smartphone-App mein Leben erleichtert oder verkompliziert. Es hängt alles miteinander zusammen. Es wirkt sich alles auf uns aus. Es lohnt sich da Energie rein zu stecken und einfach manchmal nicht zu fragen, ob es einen schnelleren/günstigeren Weg gibt. Selbst während ich meine Ausbildung gemacht habe, wusste ich nicht wie groß das Thema wird, dass ich da anfasse. Es dreht sich alles um Design.

Die 130€ Wohnung in der ich gewohnt habe – es war eine Designer-Wohnung.

----

Tags: 

----

Language: deutsch

----

Comments: 